# 关键词 (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 船 (id: 871070)

人们造**船**为的是要穿越水面。船可以很小，只能容纳几个人，或者它也可以很大，可以容纳数百人。船的顶部可以是敞开的，或者它可以在船的某个部分有一个屋顶，里面有一个或几个房间。

人们可以通过称为桨的长棍在水上移动，让船向前行驶。这称为划船。较大的船还会有帆。帆是一大块布，连接在一根叫做桅杆的长杆上。帆会顺着风使船向前移动。水手是操纵船和操纵帆的人，为的是要叫风给他们最好的速度。在旧约中，约拿登上了这样的一艘帆船，那时他不愿意往尼尼微去。

耶稣和祂的门徒们经常乘船穿越加利利海。渔夫们用这些船在湖上穿行并在湖中捕鱼。这些是划的船，尽管有些船可能也有一面小帆。这些船的大小适合，能够容下耶稣和祂的十二个门徒。

在使徒行传中，我们读到保罗有时也乘船旅行。这些船较大，并且有帆。人们乘坐这些船进行距离更长的旅行。有时暴风雨使乘船旅行变得困难，可能会发生船难，这意味着船会损坏而且会沉没。人们可能会死于海难。因此，乘船旅行会非常危险。

船有一块小的可移动的木头连接在上面，它被称为舵。这让人们能够使船朝着他们想要的方向前进。雅各在他的书信中把我们的舌头比作船的舵，它非常小，但大有能力！

你可以在可视化词典中查找一些不同类型的船的图片。

为了帮助你的小组了解耶稣和祂的门徒们所使用的船的大小，你可以试着在泥土上或者使用一支粉笔，在地上画出船的形状。船大约是八大步那么长，三小步那么宽。然后，在这个空间里装下十三个人！你认为还会有空间容纳更多的人吗？

* **Associated Passages:** LUK 5:1–LUK 5:11; LUK 8:22–LUK 8:25; MAT 13:1–MAT 13:9; MRK 3:7–MRK 3:12; MRK 4:1–MRK 4:20; MRK 4:35–MRK 4:41; MRK 5:1–MRK 5:20; MRK 1:14–MRK 1:20; MRK 6:30–MRK 6:44; MRK 6:45–MRK 6:56; MRK 8:1–MRK 8:10; MRK 8:11–MRK 8:21; MAT 8:23–MAT 8:27; JHN 6:16–JHN 6:21; JHN 21:1–JHN 21:14; JHN 6:22–JHN 6:27; MAT 14:22–MAT 14:36
* **Associated Articles:** 雅各 (ID: `871267@FIAKeyTerms`); 加利利海 (ID: `871420@FIAKeyTerms`); 门徒 (ID: `871146@FIAKeyTerms`)

