# 关键词 (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 痲疯病 (id: 871304)

**痲疯病**是一种皮肤病。 在现今的时代，有一种疾病名叫痲疯病，病人的皮肤上会有伤口，这些伤口会被感染，人们可能会因此失去手指、脚趾，甚至更多的身体部位。 **痲疯病人**是患有痲疯病的人。

即使许多圣经译本都使用痲疯病或痲疯病人这个词，但在圣经时代的以色列可能并不存在这种疾病。 相反，圣经中使用的这个词可能表示另一种皮肤病，或者可能是几种皮肤病。 我们并不确切地知道。

无论这种皮肤病是什么，患有这种疾病都是一件非常糟糕的事，因为患有这种疾病的人是"不洁净的"，这表示这个人被认为不适合敬拜神。 一个不洁净的人不能参与社区内的活动。 他们必须住在社区外，远离其他人。 他们穿著那个时代的人因为某人去世而悲伤时所穿的衣服。如果其他人靠近他们，他们必须喊："小心，我们是不洁净的！" 这样就没有人会接近他们。

这个疾病本身可能不具有传染性，但疾病提醒人们罪是如何传播的。 这种疾病从一个小斑点开始，然后这个斑点会变大并覆盖整个身体。 同样的，罪一开始可能很小，但可以迅速扩散。 出于这个原因，患有这种疾病的人不适合敬拜神，以提醒人们，罪使我们不适合事奉神。

圣经中的痲疯病是一种可怕的疾病，有时神给人们这种疾病作为一种惩罚。

每当有人注意到他们身上有一个奇怪的斑点时，他们必须告诉祭司。 祭司是在神的殿中工作的人。 祭司负责确保人们在礼仪上是洁净的：祭司所举行的仪式使人们适合敬拜神。 因此，祭司必须决定一个身上有一个斑点的人是洁净还是洁净。 神在祂的律法中赐下了指示，这样祭司就会知道什么时候一个斑点确实是这种可怕的疾病，或者它是否只是无害的皮疹。 如果祭司不能确定，那么有斑点的人必须独自待在社区外一个星期。 如果斑点变大了，那么祭司就会宣布这是皮肤病。 如果这个斑点有所改善，那么这个人必须洗澡，洗衣服，然后他就可以回到社区。 他又洁净了。

* **Associated Passages:** GEN 8:1–GEN 8:19; LUK 4:14–LUK 4:30; LUK 5:12–LUK 5:16; LUK 7:18–LUK 7:35; LUK 17:11–LUK 17:19; MAT 10:1–MAT 10:15; MRK 14:1–MRK 14:11; MRK 1:40–MRK 1:45; NUM 12:1–NUM 12:16; NUM 5:1–NUM 5:4; MAT 26:1–MAT 26:16; MAT 8:1–MAT 8:17; MAT 11:1–MAT 11:6; EXO 4:1–EXO 4:17; 2SA 3:22–2SA 3:30
* **Associated Articles:** 罪 (ID: `871434@FIAKeyTerms`); 圣殿 (ID: `871487@FIAKeyTerms`); 洁净/不洁净 (ID: `871102@FIAKeyTerms`); 律法 (ID: `871296@FIAKeyTerms`); 祭司 (ID: `871363@FIAKeyTerms`)

