# 关键词 (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## 无花果树 (id: 871187)

**无花果树**是一种生长在以色列的果树。它可以长到大约十米高。当无花果树长到大约三到五年时，它就开始结果。无花果树的果实为黄色或紫色，味道甜美。一棵无花果树一年能结果两次，有时甚至一年结果三次。

你可以在可视化的圣经词典中查找无花果树的图片。

* **Associated Passages:** LUK 6:43–LUK 6:49; MAT 7:13–MAT 7:29; MAT 21:12–MAT 21:22; MAT 24:29–MAT 24:36; MRK 11:12–MRK 11:26; MRK 13:24–MRK 13:31; LUK 13:1–LUK 13:9

## 无酵节 (id: 871571)

逾越节是犹太人的重要节日，也称为无酵节。

这个节日让人们想起以色列历史上一个非常重要的时刻。

很久以前，亚伯拉罕的后裔以色列人在埃及成为奴隶。以色列人在埃及生活了四百年！然后，神呼召一位以色列人——摩西，带领以色列人离开埃及，回到迦南迦南是神应许赐给亚伯拉罕后裔的土地。埃及王不允许这一大群奴隶离开他的国家。这位王让以色列人的生活变得非常困难，但神向埃及人降下了九个灾祸，以迫使王让百姓离开。在每次灾祸期间，王都答应以色列人可以离开，但当神一停止灾祸，王又再次改变主意。于是，神降下了第十个灾祸，也是最可怕的一灾：神派遣一位天使杀死埃及每家每户的长子。但神吩咐以色列人要宰杀一只羔羊（这是一只动物，是一只小羊），然后把这只羔羊的血涂在他们房屋的门柱上。当神派遣的天使看见一户人家的门上挂有羔羊的血时，他就会越过那户人家，不杀死那家里的长子。

当天晚上，以色列人必须以特殊的方式吃这只羔羊的肉。他们必须把肉和苦菜一起吃，还要配上他们快速准备好的饼——这与他们通常准备饼的方式不同，后者需要很长时间。他们必须站着吃这顿饭，所有人都要穿戴整齐准备开始离开！因为就在这个晚上，他们要离开埃及。

那天晚上，从神而来的天使杀死了埃及所有的长子，除了以色列人的儿子，因为他们的门上有血。那天晚上，埃及王终于让以色列人离开了。以色列人开始了漫长的旅程，前往神应许赐给他们的土地！他们不再是奴隶。从那时起，以色列人通过每年庆祝逾越节，来记念神如何带领他们脱离埃及，得到自由。逾越节这个名字的意思是"跳过"或"跨越"。这个名字使以色列人想起天使是如何跳过以色列人的房屋，没有杀死他们的长子。

以色列人每次庆祝逾越节时，都要杀一只羔羊，然后把这只羔羊的肉和苦菜一起吃，再加上快速准备好的饼。羔羊使他们想起神如何拯救他们的长子。苦菜让他们想起当他们还是奴隶时所面对的苦难和困苦。快速准备好的饼提醒他们，神将他们从埃及释放出来，他们突然要迅速离开。

神告诉以色列人，每年的逾越节应该与七天的无酵节结合。在这七天里，他们应该吃快速预备好的特殊的饼。通常，以色列人制作饼的方法是，先让面团（面粉和水的混合物）静置数小时或过夜，然后再烘烤饼。长时间的静置等待，导致面团内长出一些气泡，这样饼会变得更大更柔软。每次他们烤饼时，他们都会保留一些面团直到下次使用。这块剩余的面团被称为老面种，或酵母。下一次烤饼时，他们会取出上次留下的老面种，并把它加入新的面团中。这有助于新面团变得更大更柔软。

当以色列人在第一个逾越节的晚上离开埃及时，他们没有时间用这种方式烤饼。神告诉他们要做无酵饼。没有用酵母做的饼又扁又薄；它只是用面粉和水揉合并擀平，然后在火上烤。这种饼被称为无酵饼。因此，这个节日被称为无酵节。在这个节期的七天内，以色列人连最小份量的酵都不能存放在家中。在节日开始之前，他们必须扔掉所有的酵。

因为逾越节和无酵节是同时庆祝的，所以两个节日的名称常常可以互换使用。

在新约圣经中，酵有时被用来象征我们生命中应该除掉的罪。

* **Associated Passages:** ACT 12:1–ACT 12:5; ACT 20:1–ACT 20:6; MRK 14:1–MRK 14:11; MRK 14:12–MRK 14:26; EXO 13:1–EXO 13:16; EXO 23:10–EXO 23:19; LUK 22:1–LUK 22:6; MAT 26:1–MAT 26:16; MAT 26:17–MAT 26:25; EXO 34:18–EXO 34:28; ACT 7:54–ACT 8:3; EXO 12:14–EXO 12:28; LUK 22:7–LUK 22:23
* **Associated Articles:** 罪 (ID: `871434@FIAKeyTerms`); 天使 (ID: `871024@FIAKeyTerms`); 奴隶 (ID: `871438@FIAKeyTerms`); 逾越节 (ID: `871566@FIAKeyTerms`); 王 (ID: `871720@FIAKeyTerms`)

