# Termos Chave (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## Elias (id: 871165)

**Elias** era um profeta importante que viveu cerca de 800 anos antes de Jesus nascer. Um profeta é alguém que dá mensagens de Deus às pessoas.

Elias viveu durante o tempo em que Israel era governado por reis que não obedeciam a Deus, e esses reis haviam levado o povo de Israel para longe de Deus. O povo havia começado a adorar deuses falsos, especialmente um deus chamado Baal. As pessoas pensavam que esse Baal era responsável por dar chuva ao povo. Portanto, Elias disse ao rei de Israel que não choveria mais em Israel por quanto tempo Elias dissesse que não choveria! E, de fato, não chovia por três anos, e por causa disso uma fome veio sobre toda a terra. Depois disso, Elias orou e Deus enviou chuva novamente. Isso ensinava ao povo que *Deus* era quem dava chuva, não Baal!

Elias realizou vários milagres durante sua vida que são semelhantes aos milagres que Jesus faria muitos anos depois. Por meio de Elias, Deus forneceu a uma viúva e seu filho alimento milagroso durante o tempo de fome. Quando o filho da viúva morreu, Elias levantou esse filho dos mortos.

No final de sua vida, Elias separou a água do Rio Jordão com seu manto e andou pela água para o outro lado. Esse milagre se assemelhava aos milagres que Moisés, assim como Josué, haviam feito centenas de anos antes de Elias. Há mais semelhanças entre Elias e Moisés: por exemplo, ambos falaram com Deus no Monte Sinai. E no Novo Testamento Moisés e Elias aparecem junto com Jesus em cima de uma montanha, algumas semanas antes da morte de Jesus.

Elias não morreu como outras pessoas morrem. Deus levou Elias para o céu em uma carruagem, que é um pequeno carrinho que é puxado por cavalos, com fogo. O ajudante de Elias, que era chamado de Eliseu, se tornou o sucessor de Elias.

No livro do profeta Malaquias, que foi escrito centenas de anos após a vida de Elias, Deus disse ao povo de Israel que antes que Deus voltasse para julgar o mundo inteiro, Deus enviaria o profeta Elias. Isso significa que Deus enviaria outro profeta como Elias. Esse novo Elias faria o povo de Israel se arrepender, para que eles estivessem prontos para receber a Deus. Jesus mais tarde explica a seus discípulos que João Batista, era o Elias de quem Malaquias falou. Isso não significa que João era realmente Elias, mas significa que João era alguém como Elias. João estava fazendo a mesma tarefa que Deus havia dado a Elias, para dizer ao povo de Israel para se arrepender.

* **Associated Passages:** MAT 27:45–MAT 27:56; MAT 16:13–MAT 16:20; MAT 17:1–MAT 17:13; MRK 8:27–MRK 8:30; MRK 9:2–MRK 9:13; MRK 15:33–MRK 15:39; 1KI 17:1–1KI 17:7; 1KI 18:16–1KI 18:29
* **Associated Articles:** João Batista (ID: `871279@FIAKeyTerms`); capa (ID: `871105@FIAKeyTerms`); Rio Jordão (ID: `871283@FIAKeyTerms`); milagres (ID: `871325@FIAKeyTerms`); Profeta (ID: `871366@FIAKeyTerms`); profecia (ID: `871669@Unknown`); discípulo (ID: `871145@FIAKeyTerms`); céu (ID: `871224@FIAKeyTerms`); arrependimento (ID: `871379@FIAKeyTerms`); Deus (ID: `871647@FIAKeyTerms`); rei (ID: `871719@FIAKeyTerms`)

## escravo (id: 871437)

Um servo é uma pessoa que trabalha para outra pessoa. Os servos podem trabalhar na casa ou nos campos de seu mestre. Os servos geralmente têm uma posição baixa na comunidade.

Se um servo não é pago por seu trabalho e não tem a liberdade de deixar seu mestre quando ele quer, então o servo é chamado de **escravo**. Um escravo é a propriedade de um mestre. O mestre pode vender o escravo para outra pessoa, assim como ele pode vender uma outra propriedade sua.

Alguns mestres tratavam os escravos cruelmente, mas outros mestres eram gentis e podiam até tratar seus escravos como se eles fossem parte da família.

Na Bíblia a palavra para servo e escravo é muitas vezes a mesma. Às vezes uma palavra diferente para “servo” é usada para mostrar que essa pessoa serve aos outros, mas não é um escravo.

* **Associated Passages:** GEN 44:1–GEN 44:13; GEN 44:14–GEN 44:34; GEN 47:13–GEN 47:26; GEN 50:15–GEN 50:21; LUK 7:1–LUK 7:10; MAT 6:19–MAT 6:34; MAT 18:21–MAT 18:35; MAT 20:17–MAT 20:28; MRK 10:32–MRK 10:45; MRK 12:1–MRK 12:12; MRK 13:32–MRK 13:37; GEN 16:1–GEN 16:16; EXO 21:28–EXO 21:36; MAT 22:1–MAT 22:14; GAL 2:1–GAL 2:10; 1CO 7:17–1CO 7:24; 1CO 9:24–1CO 9:27; EXO 21:1–EXO 21:11; EXO 23:10–EXO 23:19; GAL 4:8–GAL 4:20; MAT 26:47–MAT 26:56; GAL 4:21–GAL 4:27; ACT 2:14–ACT 2:36; EXO 2:11–EXO 2:15; EXO 21:18–EXO 21:27; LUK 12:35–LUK 12:48; TIT 1:1–TIT 1:4; MAT 10:16–MAT 10:25; JHN 8:31–JHN 8:47; EXO 20:1–EXO 20:7; EXO 14:1–EXO 14:14; EXO 12:43–EXO 12:51; JHN 18:1–JHN 18:14; EXO 1:8–EXO 1:14; EXO 5:1–EXO 5:21; NUM 16:1–NUM 16:19; TIT 2:1–TIT 2:10; 1TI 1:8–1TI 1:11; GAL 3:26–GAL 4:7; 1TI 6:1–1TI 6:2; JDG 6:1–JDG 6:10; 1KI 21:17–1KI 21:29; 1CO 12:12–1CO 12:26; GAL 4:28–GAL 5:1; 1CO 9:15–1CO 9:23; EPH 6:1–EPH 6:9
* **Associated Articles:** servo (ID: `871427@Unknown`)

## escriba (id: 871546)

Os mestres da lei eram um grupo de líderes religiosos que eram especialistas na lei de Deus.

A lei significa o conjunto de instruções que Deus deu ao povo de Israel nos cinco primeiros livros do Antigo Testamento, mas os mestres da lei também ensinavam todas as Escrituras, não apenas a parte das Escrituras que falava sobre a lei. As Escrituras refere\-se à parte da Bíblia que agora chamamos de Antigo Testamento.

Os mestres da lei explicavam as Escrituras ao povo. Eles não escreviam suas explicações, mas as diziam a seus alunos. Seus alunos memorizavam suas explicações, e ensinavam essas explicações à próxima geração. As pessoas continuavam adicionando mais e mais explicações e discussões sobre explicações. Na época do Novo Testamento, essas explicações memorizadas haviam se tornado muito importantes para o povo, talvez até mais importantes do que as próprias Escrituras.

Na época do Novo Testamento, os mestres da lei eram pessoas muito importantes na comunidade. As pessoas mostravam grande respeito a eles e muitas vezes os chamavam de “Rabi”, um título usado para importantes mestres religiosos. Havia também mestres da lei no Sinédrio, o tribunal religioso judeu.

Os mestres da lei são às vezes chamados de **escribas**. Um escriba significa alguém que pode escrever. Muitas pessoas nos tempos da Bíblia não eram capazes de ler ou escrever por si mesmas. Se as pessoas precisassem escrever algo, como uma carta, elas contratariam um escriba para escrever por elas. Os escribas também copiavam a Escritura para que o texto da Escritura não fosse perdido. As Escrituras não eram escritas no papel, da maneira que as pessoas o fazem agora. Livros e papel ainda não existiam. Em vez disso, as pessoas escreviam as Escrituras em longas tiras de papiros ou pergaminhos. O papiro é uma folha fina que é feita a partir das fibras de uma determinada planta, e o pergaminho é feito a partir da pele de um animal. Porque essas folhas eram muito longas, as pessoas as enrolavam. O nome para essa folha é um rolo. Os rolos poderiam se tornar danificados rapidamente, especialmente os rolos feitos de papiros. Portanto, os escribas estavam sempre ocupados copiando o texto de um rolo para um novo rolo, para que o texto não fosse perdido.

No entanto, quando a Bíblia fala sobre mestres da lei, o foco está em seu conhecimento da lei religiosa, e não em suas habilidades de escrita.

**Quando você estiver traduzindo “mestres da lei”, seja cuidadoso com as seguintes coisas:**

Você não deve usar uma frase que faz seus ouvintes pensar que essas pessoas estão ensinando a lei de um país. Talvez você possa usar uma frase como “mestres da lei religiosa”, ou “especialistas na lei religiosa”, ou “especialistas nas Escrituras”.

* **Associated Passages:** MAT 17:1–MAT 17:13; MAT 21:12–MAT 21:22; MAT 26:57–MAT 26:68; MRK 3:20–MRK 3:35; MRK 7:1–MRK 7:8; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 9:2–MRK 9:13; MRK 9:14–MRK 9:29; MRK 10:32–MRK 10:45; MRK 11:27–MRK 11:33; MRK 12:28–MRK 12:34; MRK 2:13–MRK 2:17; MAT 8:18–MAT 8:22; MAT 15:1–MAT 15:20; MAT 9:1–MAT 9:8; LUK 22:1–LUK 22:6; MAT 16:21–MAT 16:28; 1CO 1:18–1CO 1:25; LUK 23:1–LUK 23:12; MAT 23:13–MAT 23:22; JHN 7:1–JHN 7:10; ACT 6:8–ACT 6:15; 1CH 24:1–1CH 24:19; 1CH 27:32–1CH 27:34; JHN 7:25–JHN 7:36; MAT 12:38–MAT 12:45; JHN 7:11–JHN 7:24; MAT 23:1–MAT 23:12; 1CH 2:50–1CH 2:55
* **Associated Articles:** lei (ID: `871295@FIAKeyTerms`); mestres da Lei (ID: `871482@FIAKeyTerms`); rabi (ID: `871374@FIAKeyTerms`); escrituras (ID: `871415@FIAKeyTerms`); sinédrio (ID: `871586@FIAKeyTerms`)

## escrituras (id: 871415)

Uma **escritura** pode significar qualquer coisa que é escrita, mas significa *especialmente* algo que é escrito e muito importante para as pessoas. Quando as pessoas no Novo Testamento falam sobre as Escrituras, ou as **Escrituras**, elas estão falando sobre a parte da Bíblia que os cristãos agora chamam de Antigo Testamento. O Antigo Testamento consistia no que o povo às vezes chamava de “a Lei e os Profetas” porque era composta das leis e instruções escritas que Deus deu a seu povo por meio de Moisés, e os escritos dos profetas judeus. Às vezes isso é chamado de *Santas* Escrituras. As Escrituras são chamadas de santas porque elas nos falam sobre Deus, que é santo.

Às vezes as pessoas falavam sobre algo das Escrituras sem dizer a palavra “Escrituras”. Todos sabiam que, se você dizia “está escrito”, você quis dizer algo que era escrito nas Escrituras.

As Escrituras não eram escritas no papel, da maneira que as pessoas o fazem agora. Livros e papel ainda não existiam. Em vez disso, as Escrituras eram escritas em longas tiras de papiros ou pergaminhos. O papiro é uma folha fina que é feita a partir das fibras de uma determinada planta, e o pergaminho é feito a partir da pele de um animal. Porque essas folhas eram muito longas, as pessoas as enrolavam. O nome para essa folha é um rolo. Em ambas as extremidades do rolo, as pessoas anexavam uma alça de madeira estreita, como uma vara redonda. Quando as pessoas estavam lendo um rolo, elas desenrolavam um lado do rolo, e enrolavam a outra extremidade em torno da vara.

Os rolos poderiam se danificar rapidamente, especialmente os rolos feitos de papiros. Portanto, os escribas estavam sempre ocupados copiando o texto de um rolo para um novo rolo, para que o texto não fosse perdido. Os rolos eram caros. A maioria das pessoas não possuía um rolo. Em vez disso, os rolos eram mantidos nas sinagogas — os lugares de encontro judaicos. Muitos judeus conheciam grandes partes desses rolos de cor; às vezes até mesmo as pessoas que não podiam ler podiam recitar grandes partes dos rolos.

Procure “rolo” no dicionário bíblico em vídeo.

* **Associated Passages:** ACT 8:26–ACT 8:40; ACT 17:1–ACT 17:9; ACT 17:10–ACT 17:15; ACT 18:24–ACT 18:28; LUK 4:14–LUK 4:30; LUK 6:1–LUK 6:11; MRK 2:23–MRK 3:6; MRK 9:2–MRK 9:13; MRK 12:1–MRK 12:12; MRK 12:18–MRK 12:27; MRK 14:12–MRK 14:26; MRK 14:27–MRK 14:31; MRK 14:43–MRK 14:52; 1CO 10:1–1CO 10:13; GAL 3:15–GAL 3:18; JHN 12:20–JHN 12:36; GAL 3:10–GAL 3:14; 1CO 15:1–1CO 15:11; MAT 22:23–MAT 22:33; JAS 2:14–JAS 2:26; JAS 2:8–JAS 2:13; JAS 4:1–JAS 4:10; MAT 21:33–MAT 21:46; MAT 11:7–MAT 11:19; MAT 26:47–MAT 26:56; LUK 24:13–LUK 24:35; LUK 20:9–LUK 20:19; GAL 4:21–GAL 4:27; GAL 3:1–GAL 3:9; 1TI 5:17–1TI 5:25; JHN 10:22–JHN 10:42; MAT 22:34–MAT 22:46; JHN 7:37–JHN 7:44; JHN 5:31–JHN 5:47; JHN 20:1–JHN 20:18; JHN 13:12–JHN 13:30; ACT 1:15–ACT 1:26; JHN 19:31–JHN 19:42; LUK 24:36–LUK 24:53; JHN 17:1–JHN 17:19; 2CO 4:13–2CO 4:18; 1TI 4:11–1TI 4:16; GAL 3:19–GAL 3:25; GAL 4:28–GAL 5:1; 2TI 3:10–2TI 3:17
* **Associated Articles:** santo (ID: `871240@FIAKeyTerms`); Profeta (ID: `871366@Unknown`); sinagoga (ID: `871466@FIAKeyTerms`); profecia (ID: `871669@FIAKeyTerms`)

## espírito (id: 871462)

Deus criou as pessoas com um corpo, e podemos tocar e ver o corpo um do outro. Mas Deus também criou as pessoas com pensamentos, sentimentos e desejos. Não podemos ver essa parte de uma pessoa, mas sabemos que ela está lá. Essa parte invisível de uma pessoa é na Bíblia geralmente chamada de alma, mas às vezes é chamada de **espírito**.

Quando a Bíblia usa a palavra espírito, o foco está no relacionamento que uma pessoa tem com Deus. Quando estamos orando, nosso espírito está falando com Deus. Quando alguém que acredita em Jesus morre, seu espírito continuará a viver com Deus.

Algumas pessoas pensam que o espírito e a alma podem ser a mesma coisa, e que essas duas palavras diferentes estão dando apenas uma ênfase ligeiramente diferente. Outras pessoas pensam que elas são diferentes, e que cada pessoa tem um corpo, uma alma e um espírito.

**Quando você estiver traduzindo espírito, seja cuidadoso com as seguintes coisas:**

Por favor, note que você também precisa ter uma palavra para “alma”, “coração” e “mente”. As palavras espírito, alma, coração e mente, todas têm a ver com a parte interna e invisível de uma pessoa, mas cada uma delas tem um uso ligeiramente diferente. Você pode querer ouvir as explicações de cada um desses termos, e então discutir todos esses quatro termos juntos. Você pode então tomar uma decisão sobre como você vai traduzir cada um desses termos. Mas lembre\-se de que em cada contexto particular você tem que decidir novamente se você escolheu a palavra certa. Às vezes uma dessas palavras pode se encaixar melhor do que outra.

Aqui está um breve resumo desses quatro termos diferentes:

* Alma: a parte interna e invisível total de uma pessoa. Essa parte de uma pessoa pode viver mesmo depois que seu corpo morre.
* **Espírito**: o espírito é muito semelhante à alma, mas com mais ênfase no relacionamento com Deus.
* Coração: o coração é uma linguagem ilustrada para o lugar onde os pensamentos, sentimentos e decisões de uma pessoa acontecem.
* Mente: a mente é muito semelhante ao coração, mas um pouco mais de ênfase nos pensamentos, na inteligência e na vontade, ou o desejo de fazer algo.

* **Associated Passages:** GEN 1:1–GEN 2:3; GEN 6:1–GEN 6:8; JHN 4:16–JHN 4:26; LUK 1:39–LUK 1:56; LUK 1:57–LUK 1:80; MRK 14:32–MRK 14:42; 1CO 3:1–1CO 3:4; 1TH 5:23–1TH 5:28; EPH 1:15–EPH 1:23; 1CO 6:12–1CO 6:20; 2CO 6:14–2CO 7:1; 1CO 5:1–1CO 5:13; MAT 26:36–MAT 26:46; EPH 2:19–EPH 2:22; EPH 2:1–EPH 2:10; EPH 3:14–EPH 3:21; EPH 6:10–EPH 6:20; 1CO 2:6–1CO 2:16; NUM 27:12–NUM 27:23; JAS 2:14–JAS 2:26; JAS 4:1–JAS 4:10; 1CO 15:42–1CO 15:49; ACT 16:16–ACT 16:24; JDG 15:9–JDG 15:20; 1CO 14:6–1CO 14:19; EPH 4:1–EPH 4:6; GAL 6:11–GAL 6:18; 1SA 28:3–1SA 28:14; ACT 22:30–ACT 23:11; JHN 19:17–JHN 19:30; EXO 28:1–EXO 28:14; ACT 7:54–ACT 8:3; JHN 11:28–JHN 11:44; LUK 23:44–LUK 23:49; EPH 1:1–EPH 1:6; 1CO 14:26–1CO 14:33; 2CO 4:13–2CO 4:18; 1CH 5:18–1CH 5:26; 2TI 1:8–2TI 1:14; 2CO 2:12–2CO 3:3; 2TI 4:9–2TI 4:22; 1CO 16:13–1CO 16:18; 1CO 7:32–1CO 7:40; EPH 5:15–EPH 5:21
* **Associated Articles:** mente (ID: `871534@FIAKeyTerms`); crença (ID: `871049@FIAKeyTerms`); orar (ID: `871358@FIAKeyTerms`); alma (ID: `871457@FIAKeyTerms`); coração (ID: `871530@FIAKeyTerms`)

## espírito maligno (id: 871174)

As frases demônio, **espíritos malignos**, ou **espírito impuro** estão se referindo à mesma coisa. Um demônio é um espírito que está se rebelando contra Deus. O líder de todos os demônios é chamado de Satanás, o diabo, ou às vezes Belzebu. Porque Deus criou tudo o que existe, Deus também criou esses espíritos. Deus os criou bons, como anjos, para fazer sua obra. Mas alguns anjos se rebelaram contra Deus, e esses se tornaram espíritos malignos. Esses espíritos malignos tentam destruir e enganar as pessoas.

Os demônios podem assumir o controle das pessoas para que as pessoas se tornem doentes, ou se comportem de uma maneira estranha. Quando um demônio toma o controle de uma pessoa, dizemos que a pessoa está possuída por um demônio. Uma pessoa que era possuída por um demônio poderia se tornar surda, muda, ou ter ataques que se assemelham a ataques epilépticos. A pessoa poderia se tornar muito violenta e gritar. O povo judeu tentava expulsar os demônios das pessoas por meio de rituais que poderiam durar um longo tempo. Mas Jesus expulsou muitos demônios das pessoas durante seu tempo na terra, e ele fez isso apenas ordenando aos demônios que saíssem!

Os demônios também podem ser chamados de espíritos malignos. Isso deixa claro que as intenções deles são malignas. Eles às vezes são chamados de espíritos impuros. Algo que é impuro é inadequado para o serviço a Deus.

**Quando você estiver traduzindo “demônio”, tenha cuidado com as seguintes coisas:**

Os demônios não são os espíritos dos humanos que morreram, embora em muitas culturas eles possam fingir que isso é o que eles são. Se você tem que usar um termo que significa espíritos das pessoas mortas, então esteja ciente de que o povo terá que aprender com o tempo que esses espíritos não são realmente espíritos das pessoas mortas, mas estão apenas fingindo ser assim.

* **Associated Passages:** ACT 19:11–ACT 19:20; LUK 4:31–LUK 4:44; LUK 6:17–LUK 6:19; LUK 7:18–LUK 7:35; MAT 10:1–MAT 10:15; MRK 3:7–MRK 3:12; MRK 3:13–MRK 3:19; MRK 3:20–MRK 3:35; MRK 5:1–MRK 5:20; MRK 6:6–MRK 6:13; MRK 7:24–MRK 7:30; MRK 1:21–MRK 1:28; MRK 9:14–MRK 9:29; MRK 9:30–MRK 9:50; MRK 1:29–MRK 1:34; MRK 1:35–MRK 1:39; MRK 16:9–MRK 16:20; LUK 11:14–LUK 11:32; 1SA 16:14–1SA 16:23; LUK 13:10–LUK 13:17; MAT 12:22–MAT 12:32; MAT 11:7–MAT 11:19; ACT 5:12–ACT 5:16; LUK 8:26–LUK 8:39; MAT 12:38–MAT 12:45; MAT 9:27–MAT 9:38; LUK 9:37–LUK 9:45; EXO 22:16–EXO 22:24; GAL 3:26–GAL 4:7; 1SA 18:6–1SA 18:16; JDG 9:22–JDG 9:29; 1SA 19:1–1SA 19:10
* **Associated Articles:** demônio (ID: `871133@FIAKeyTerms`); mal (ID: `871640@FIAKeyTerms`); anjo (ID: `871023@FIAKeyTerms`); possuído (ID: `871354@FIAKeyTerms`); Satanás (ID: `871410@FIAKeyTerms`); diabo (ID: `871625@FIAKeyTerms`); puro/impuro (ID: `871101@FIAKeyTerms`)

## Espírito Santo (id: 871244)

O **Espírito Santo** se refere ao **Espírito de Deus**. Às vezes a Bíblia chama isso de Espírito de Deus, o **Espírito do Senhor**, ou às vezes apenas o **Espírito**.

O Espírito de Deus é o poder que vem de Deus. Esse poder cria, dá vida, realiza milagres e muda as pessoas.

Quando o espírito de Deus vem sobre uma pessoa, essa pessoa recebe um poder ou capacidade especial. Isso pode significar força física, sabedoria especial, ou um entendimento claro do que Deus quer. O Espírito Santo dava mensagens de Deus aos profetas, que os profetas então compartilhavam com o povo.

O Espírito Santo torna possível que as pessoas se tornem seguidores de Jesus. Quando as pessoas começam a seguir Jesus, o Espírito Santo trabalha em seus corações para ajudá\-las a se comportar mais e mais como Jesus, para torná\-las mais e mais santas. Essa obra do Espírito Santo é chamada de santificação.

O Espírito Santo não é apenas um poder, mas também é uma pessoa em si. Sabemos isso, por exemplo, porque a Bíblia diz que é possível tornar o Espírito Santo triste. O Espírito Santo é parte da Trindade — o Deus que é um, mas consiste em três pessoas. Deus, o pai, Deus, o filho Jesus, e Deus, o Espírito Santo, são três pessoas diferentes, mas juntas elas são um Deus. Podemos ver todos os três membros da Trindade juntos no batismo de Jesus, quando o Espírito Santo desce sobre Jesus e a voz de Deus fala do céu. A Bíblia não usa a palavra Trindade em qualquer lugar, mas a igreja começou a usar essa palavra várias gerações depois que Jesus havia voltado para o céu para descrever o mistério de Deus sendo três e um.

No idioma em que a Bíblia era escrita, a palavra para espírito é a mesma que a palavra para “vento” e “fôlego”. Podemos entender por que essas palavras são semelhantes: elas são todas invisíveis e, portanto, um pouco misteriosas, mas muito importantes.

Às vezes não está claro se, em uma certa passagem, o significado é “espírito”, ou “vento”, ou “fôlego”. O fato de que a palavra pode significar todas essas coisas adicionam beleza e profundidade a essa passagem.

* **Associated Passages:** ACT 8:4–ACT 8:25; ACT 8:26–ACT 8:40; ACT 9:1–ACT 9:19; ACT 9:19–ACT 9:31; ACT 10:9–ACT 10:23; ACT 11:1–ACT 11:18; ACT 11:19–ACT 11:26; ACT 11:27–ACT 11:30; ACT 12:25–ACT 13:3; ACT 13:4–ACT 13:12; ACT 19:1–ACT 19:7; ACT 20:18–ACT 20:38; ACT 21:1–ACT 21:9; ACT 21:10–ACT 21:14; GEN 1:1–GEN 2:3; GEN 6:1–GEN 6:8; GEN 41:37–GEN 41:57; LUK 3:15–LUK 3:22; LUK 4:1–LUK 4:13; LUK 4:14–LUK 4:30; LUK 1:5–LUK 1:25; LUK 1:26–LUK 1:38; LUK 1:39–LUK 1:56; LUK 1:57–LUK 1:80; LUK 2:22–LUK 2:40; MAT 28:16–MAT 28:20; MAT 1:18–MAT 1:25; MRK 1:1–MRK 1:13; MRK 3:20–MRK 3:35; MRK 12:35–MRK 12:37; MRK 13:9–MRK 13:23; 1CO 3:1–1CO 3:4; 1CO 6:1–1CO 6:11; 1CO 6:12–1CO 6:20; 1CO 2:1–1CO 2:5; 1SA 16:14–1SA 16:23; 1CO 2:6–1CO 2:16; MAT 12:15–MAT 12:21; ACT 1:6–ACT 1:11; 1SA 11:1–1SA 11:15; JDG 11:29–JDG 11:33; LUK 11:1–LUK 11:13; JHN 3:22–JHN 3:36; JDG 3:7–JDG 3:11; MAT 12:22–MAT 12:32; JHN 1:29–JHN 1:34; ACT 15:1–ACT 15:21; ACT 6:1–ACT 6:7; 2SA 23:1–2SA 23:7; JDG 15:9–JDG 15:20; EXO 31:1–EXO 31:11; ACT 2:14–ACT 2:36; ACT 4:1–ACT 4:22; ACT 4:23–ACT 4:31; ACT 5:1–ACT 5:11; ACT 6:8–ACT 6:15; 1CO 3:10–1CO 3:17; JHN 15:18–JHN 15:27; NUM 11:16–NUM 11:30; NUM 11:31–NUM 11:35; ACT 2:1–ACT 2:13; ACT 2:37–ACT 2:41; JHN 6:60–JHN 6:71; MAT 3:1–MAT 3:17; ACT 13:42–ACT 13:52; MAT 10:16–MAT 10:25; ACT 28:17–ACT 28:31; MAT 22:34–MAT 22:46; JHN 7:37–JHN 7:44; ACT 16:6–ACT 16:15; ACT 2:41–ACT 2:47; ACT 5:27–ACT 5:42; JHN 20:19–JHN 20:31; ACT 1:15–ACT 1:26; JHN 3:1–JHN 3:8; ACT 1:1–ACT 1:5; LUK 12:1–LUK 12:12; JHN 14:22–JHN 14:31; JHN 16:1–JHN 16:15; ACT 7:44–ACT 7:53; ACT 10:34–ACT 10:48; 1CO 12:1–1CO 12:11; 2CO 1:12–2CO 1:22; ACT 7:54–ACT 8:3; ACT 15:22–ACT 15:35; EXO 35:30–EXO 36:7; LUK 10:17–LUK 10:24; JHN 14:15–JHN 14:21; JDG 14:1–JDG 14:9; JDG 14:10–JDG 14:20; NUM 23:27–NUM 24:13; 1SA 19:11–1SA 19:24; JDG 6:28–JDG 6:40; JDG 13:8–JDG 13:25; 1CH 28:9–1CH 28:21; 1CO 12:12–1CO 12:26; 1KI 18:1–1KI 18:15; 1CH 12:16–1CH 12:18; 1CO 7:32–1CO 7:40; 1CO 14:1–1CO 14:5
* **Associated Articles:** sabedoria (ID: `871521@FIAKeyTerms`); santo (ID: `871240@FIAKeyTerms`); batismo (ID: `871041@FIAKeyTerms`); milagres (ID: `871325@FIAKeyTerms`); Profeta (ID: `871366@FIAKeyTerms`); profecia (ID: `871669@Unknown`); céu (ID: `871224@FIAKeyTerms`)

## evangelho (id: 871215)

A palavra **evangelho** é uma tradução de uma palavra grega que literalmente significa “boas novas”. As boas novas na Bíblia são que Deus criou uma maneira de salvar as pessoas. No Novo Testamento, fica claro que a maneira como Deus salva seu povo é por meio da morte e ressurreição de Jesus. Em Atos e nas epístolas, quando as pessoas estão “pregando o evangelho”, elas estão dizendo ao povo as boas novas de que eles podem ser salvos se eles confiarem em Jesus.

Na parte da Bíblia que fala sobre a vida de Jesus — os livros de Mateus, Marcos, Lucas e João — às vezes também ouvimos sobre o evangelho, ou sobre as “boas novas do reino”. Naquele tempo, Jesus ainda não havia morrido para salvar o povo. As boas novas aqui significam que o Reino de Deus está prestes a começar, ou já começou. Jesus disse ao povo que Deus estava governando sobre toda a terra, e que em breve Deus estabeleceria seu reino para sempre. Até esse tempo, as pessoas já devem se comportar como cidadãos deste reino, e se prepararem para receber a Deus. As boas novas são que Deus está governando, e que mesmo agora, já podemos ser membros de seu reino! Depois que Jesus morreu para nos salvar, as pessoas que confiam em Jesus podem ser parte do reino de Deus.

Na igreja, muitas vezes usamos o termo “os Evangelhos” para falar sobre os quatro livros do Novo Testamento que nos falam sobre a vida de Jesus: os livros de Mateus, Marcos, Lucas e João. Quando falamos sobre apenas um desses livros, muitas vezes dizemos “o Evangelho de Mateus”, ou “o Evangelho de Marcos”. Isso significa que quando dizemos, por exemplo, “o Evangelho de Mateus”, queremos dizer todo o livro de Mateus.

* **Associated Passages:** LUK 2:1–LUK 2:21; MAT 4:12–MAT 4:25; MAT 24:3–MAT 24:14; MRK 1:1–MRK 1:13; MRK 1:14–MRK 1:20; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 10:13–MRK 10:31; MRK 13:9–MRK 13:23; MRK 14:1–MRK 14:11; MRK 16:9–MRK 16:20; GAL 2:1–GAL 2:10; GAL 2:11–GAL 2:14; EPH 6:10–EPH 6:20; GAL 4:8–GAL 4:20; GAL 5:7–GAL 5:12; 1CO 15:1–1CO 15:11; ACT 14:1–ACT 14:7; ACT 15:1–ACT 15:21; 2TH 1:5–2TH 1:12; GAL 3:1–GAL 3:9; 1CO 1:10–1CO 1:17; 1CO 4:14–1CO 4:21; 2TI 2:8–2TI 2:13; MAT 26:1–MAT 26:16; MAT 9:27–MAT 9:38; MAT 11:1–MAT 11:6; GAL 1:11–GAL 1:24; 1TH 1:1–1TH 1:10; LUK 19:45–LUK 20:8; EPH 1:11–EPH 1:14; EPH 3:7–EPH 3:13; EPH 3:1–EPH 3:6; 1CO 9:1–1CO 9:14; 1TH 2:1–1TH 2:8; 2TI 1:8–2TI 1:14; 2CO 4:1–2CO 4:6; 1CO 9:15–1CO 9:23; 2CO 2:12–2CO 3:3; 1TH 2:17–1TH 3:5; 1TH 3:6–1TH 3:13; 2TH 2:13–2TH 2:17; 1TH 2:9–1TH 2:13
* **Associated Articles:** ressurreição (ID: `871383@FIAKeyTerms`); Reino de Deus (ID: `871291@FIAKeyTerms`); boas novas (ID: `871560@FIAKeyTerms`); gregos (ID: `871687@FIAKeyTerms`)

