# Termos Chave (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## herdeiro (id: 871228)

Um **herdeiro** é uma pessoa que herda propriedade ou riqueza depois que outra pessoa morre. Para as pessoas que viveram na época da Bíblia, quando um pai morria, sua propriedade ia para seu filho. Dizemos que o filho herda a propriedade de seu pai; ele é o herdeiro de seu pai. No Antigo Testamento, a propriedade de um pai era dividida entre todos os seus filhos. O filho mais velho recebia o dobro do que os outros filhos recebiam, porque após a morte de seu pai ele agora era o chefe da família e tinha responsabilidades extras. Se um pai não tinha filhos, sua propriedade ia para suas filhas. Se ele também não tinha filhas, sua propriedade ia para seu parente mais próximo.

Deus deu uma promessa a Abraão que Deus abençoaria os descendentes de Abraão. Os descendentes de Abraão seriam uma bênção para todas as nações, e Deus lhes daria uma terra para viver. O herdeiro de Abraão era Isaque. Após a morte de Abraão, o filho de Abraão, Isaque, herdou essa promessa. Isso significa que o que Deus havia prometido a Abraão agora também era uma promessa para Isaque. E após a morte de Isaque, o filho de Isaque, Jacó, herdou essa promessa. E por meio de Jacó, todos os israelitas herdaram essa promessa.

No Novo Testamento, aprendemos que todas as pessoas que confiam em Jesus são herdeiros dessa mesma promessa, mesmo que elas não sejam descendentes biológicos de Abraão. Isso significa que o que Deus prometeu a Abraão, ele dará a todas as pessoas que confiam em Jesus.

O Novo Testamento também diz que Jesus é o herdeiro de todas as coisas. Jesus é o filho de Deus. Agora sabemos, é claro, que Deus, o pai, nunca morrerá, então isso não significa que Jesus herdará essas coisas depois que Deus morre. Quando a Bíblia diz que Jesus é o herdeiro, isso significa que tudo pertence legitimamente a Jesus. O mundo inteiro pertence a Jesus, e o Reino de Deus pertence a Jesus.

O Novo Testamento também chama as pessoas que acreditam em Jesus de “companheiros herdeiros” com Jesus. Jesus está compartilhando sua herança com todas as pessoas que confiam nele como Salvador!

* **Associated Passages:** MRK 12:1–MRK 12:12; GEN 15:1–GEN 15:21; GEN 21:1–GEN 21:21; GAL 3:15–GAL 3:18; JOS 1:1–JOS 1:9; TIT 3:1–TIT 3:11; MAT 21:33–MAT 21:46; LUK 20:9–LUK 20:19; GAL 5:19–GAL 5:26; EPH 3:1–EPH 3:6; GAL 3:26–GAL 4:7; 2SA 14:12–2SA 14:24; 2SA 14:1–2SA 14:11; 1CH 16:14–1CH 16:22; GAL 4:28–GAL 5:1; JDG 21:13–JDG 21:25; JDG 10:17–JDG 11:11; EPH 5:1–EPH 5:6
* **Associated Articles:** crença (ID: `871049@FIAKeyTerms`); nação (ID: `871329@FIAKeyTerms`); abençoar (ID: `871065@FIAKeyTerms`); Reino de Deus (ID: `871291@FIAKeyTerms`); Filho de Deus (ID: `871449@FIAKeyTerms`)

## herodianos (id: 871236)

No Novo Testamento, a palavra **herodianos** significa um grupo de pessoas que apoiavam o governo da família herodiana — o que significa o rei Herodes, seu filho Herodes e seu neto Herodes. O governo romano havia nomeado esses governantes, e então os herodianos também eram favoráveis ao governo romano. Dessa maneira eles eram o contrário dos fariseus, o grupo de mestres religiosos que estavam contra o governo romano. No entanto, os fariseus e os herodianos trabalharam juntos contra Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 12:13–MRK 12:17; MAT 22:15–MAT 22:22
* **Associated Articles:** Fariseu (ID: `871350@FIAKeyTerms`)

## hino (id: 871574)

Um **hino** é uma canção de louvor a Deus. O povo judeu geralmente fazia as canções no estilo dos salmos. O povo judeu cantava louvores a Deus quando eles se encontravam na sinagoga. Jesus e seus discípulos cantaram um hino durante a última refeição que eles tiveram juntos. Os seguidores de Jesus também cantavam hinos quando eles se reuniam.

* **Associated Passages:** MRK 14:12–MRK 14:26; 1CH 16:37–1CH 16:43; MAT 26:26–MAT 26:35; 1CO 14:26–1CO 14:33; EPH 5:15–EPH 5:21
* **Associated Articles:** sinagoga (ID: `871466@FIAKeyTerms`); discípulo (ID: `871145@FIAKeyTerms`)

## hipocrisia (id: 871256)

**Hipocrisia** significa que alguém finge ser bom, mas não é realmente bom. Uma pessoa que diz às pessoas que é importante fazer certas coisas, mas que não as faz, é um hipócrita. Uma pessoa que ensina outras pessoas sobre a lei de Deus, mas que quebra a lei do próprio Deus, é um hipócrita. Alguém que pensa pensamentos maus, mas que faz coisas boas apenas porque ele quer que outras pessoas o louvem, é um hipócrita. Um hipócrita não é sincero. Ele apenas quer parecer bom aos olhos das pessoas, mas ele não se importa em obedecer a Deus.

* **Associated Passages:** LUK 6:37–LUK 6:42; MAT 6:1–MAT 6:8; MAT 6:9–MAT 6:18; MAT 7:1–MAT 7:12; MAT 23:23–MAT 23:28; MAT 24:45–MAT 24:51; MRK 7:1–MRK 7:8; MRK 12:13–MRK 12:17; MAT 23:29–MAT 23:36; GAL 2:11–GAL 2:14; LUK 13:10–LUK 13:17; MAT 23:13–MAT 23:22; 1TI 4:1–1TI 4:5; MAT 22:15–MAT 22:22; LUK 12:1–LUK 12:12; LUK 12:49–LUK 12:59
* **Associated Articles:** lei (ID: `871295@FIAKeyTerms`)

## Hosana (id: 871248)

No Antigo Testamento, a palavra **Hosana** significa “salva\-nos”. Podemos ouvir essa palavra no Salmo 118\. Nesse salmo, o cantor pede a Deus para salvar o povo, e então começa a louvar a Deus. Por causa disso, na época do Novo Testamento o povo usava a palavra Hosana como uma maneira de louvar a Deus com grande alegria, porque eles confiavam que Deus ia salvá\-los em breve. O significado prático da palavra Hosana no Novo Testamento é, portanto, “Deus seja louvado”.

**Quando você estiver traduzindo “Hosana”, tenha cuidado com as seguintes coisas:**

Você pode traduzir Hosana como “Deus seja louvado!” Certifique\-se de deixar claro para seus ouvintes que o povo que está louvando a Deus com essa palavra está muito feliz e animado.

Alguns tradutores escolhem inventar uma palavra em seu próprio idioma que soa como “Hosana”. Se você quer fazer isso, você também pode querer dizer uma vez que essa palavra significa “Deus seja louvado”.

* **Associated Passages:** MAT 21:12–MAT 21:22; MRK 11:1–MRK 11:11; MAT 21:1–MAT 21:11; JHN 12:12–JHN 12:19; JHN 19:17–JHN 19:30
* **Associated Articles:** salvação (ID: `871405@FIAKeyTerms`)

