# Termos Chave (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## inferno (id: 871232)

A palavra **inferno** é um nome para um lugar onde as pessoas ímpias serão punidas depois que elas morrerem.

O que acontece com as pessoas depois que elas morrem? Podemos achar isso estranho de ouvir, mas a Bíblia não fala muito claramente sobre isso. A maioria dos cristãos diz que as pessoas que acreditam em Jesus vão para o céu, e as pessoas que não acreditam vão para o inferno. Mas as pessoas que viveram nos tempos da Bíblia nem sempre tinham uma ideia tão clara sobre isso ainda.

Quando as pessoas no Antigo Testamento falaram sobre o que acontecia com as pessoas depois que elas morrem, elas diziam que as pessoas iam para o **submundo**, ou Sheol. Eles retratavam o submundo como um lugar que está em algum lugar debaixo do nosso próprio mundo. Algumas passagens no Antigo Testamento falam como se todas as pessoas, boas e más, fossem para o submundo; outras passagens falam como se o submundo fosse um lugar de punição apenas para pessoas más.

No Novo Testamento, as pessoas também falam sobre o “submundo”. Algumas traduções usam a palavra grega “Hades” para isso. Assim como na época do Antigo Testamento, o “submundo” às vezes parece ser um lugar neutro, para onde todas as pessoas vão depois que elas morrerem, e às vezes parece ser um lugar onde as pessoas ímpias são punidas. Às vezes parece ser um lugar onde todas as pessoas estão esperando até o momento em que Deus julgará todas as pessoas. Às vezes a palavra “submundo” é usada apenas como outra maneira de falar sobre a morte.

Jesus disse ao povo que após a morte as pessoas ou irão para o reino de Deus, ou elas irão para o inferno. A palavra inferno na língua grega vem do nome do lugar perto de Jerusalém, onde em um momento de sua história o povo de Israel havia cometido um crime terrível. Por causa desse crime, as pessoas evitavam esse lugar e começaram a usá\-lo como um lugar para queimar os corpos de animais mortos e de pessoas que não poderiam ser enterradas. As pessoas sempre mantinham um fogo queimando neste lugar. Sempre que as pessoas pensavam sobre esse lugar, elas se sentiam muito ruins, e elas pensavam sobre Deus punindo as pessoas por seus crimes terríveis. Por essa razão, as pessoas começaram a usar o nome deste lugar como o nome para o lugar onde todas as pessoas ímpias serão punidas após sua morte. Jesus deixa claro que o inferno é um lugar terrível: ele usa linguagem ilustrada para descrevê\-lo como um lugar com um fogo que nunca se apaga, como um lugar onde as pessoas serão torturadas, ou como um lugar onde as pessoas chorarão e se arrependerão para sempre de suas escolhas.

Jesus ensina que o inferno é também o lugar onde Satanás e seus demônios serão punidos.

* **Associated Passages:** MAT 5:27–MAT 5:32; MAT 13:44–MAT 13:53; MAT 16:13–MAT 16:20; MAT 18:1–MAT 18:9; MRK 9:30–MRK 9:50; MAT 23:29–MAT 23:36; MAT 25:31–MAT 25:46; MAT 11:20–MAT 11:24; JAS 3:1–JAS 3:12; MAT 23:13–MAT 23:22; MAT 5:17–MAT 5:26; MAT 10:26–MAT 10:33; MAT 8:1–MAT 8:17; LUK 12:1–LUK 12:12
* **Associated Articles:** demônio (ID: `871133@FIAKeyTerms`); crença (ID: `871049@FIAKeyTerms`); céu (ID: `871224@FIAKeyTerms`); Jerusalém (ID: `871270@FIAKeyTerms`); Reino de Deus (ID: `871291@FIAKeyTerms`); Satanás (ID: `871410@FIAKeyTerms`); gregos (ID: `871687@FIAKeyTerms`); perversão (ID: `871699@FIAKeyTerms`)

## Isaías (id: 871261)

**Isaías** era um profeta que viveu cerca de 700 anos antes de Jesus. Um profeta é uma pessoa que dá mensagens de Deus às pessoas. Muitas das mensagens de Isaías foram escritas e podemos ouvi\-las no livro chamado Isaías.

Na época em que Isaías vivia, a nação de Israel havia sido dividida em duas partes. A parte norte era chamada de Israel, e a parte sul era chamada de Judá. Isaías deu suas mensagens especialmente para o povo de Judá. Muitos do povo de Judá estavam adorando deuses falsos, e não obedeciam às boas regras que Deus lhes havia dado. Isaías alertou o povo várias vezes que eles deveriam se arrepender e começar a obedecer a Deus, porque Deus iria puni\-los. Mas Isaías também deu ao povo mensagens de esperança. Ele disse ao povo que Deus ia enviar alguém que tornaria as coisas certas novamente. Deus cumpriu essas promessas de tornar as coisas certas novamente em Jesus.

* **Associated Passages:** MRK 7:1–MRK 7:8
* **Associated Articles:** nação (ID: `871329@FIAKeyTerms`); Profeta (ID: `871366@FIAKeyTerms`); Judeia (ID: `871287@FIAKeyTerms`); arrependimento (ID: `871379@FIAKeyTerms`); profecia (ID: `871669@Unknown`)

