# Termos Chave (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## tabernáculo (id: 871634)

O **tabernáculo** era uma tenda onde os israelitas adoravam a Deus. Outro nome para o tabernáculo é “tenda do encontro”, porque essa tenda era o lugar onde os israelitas poderiam se encontrar com Deus.

Vários milhares de anos antes do nascimento de Jesus, Deus havia libertado os descendentes de Abraão, os israelitas, da escravidão no Egito. O líder dos israelitas era Moisés. Deus deu instruções a Moisés sobre qual era a maneira certa para os israelitas adorarem a Deus. Porque Deus é santo, e as pessoas são pecadoras, as pessoas não podem apenas vir a Deus como elas são. Deus não pode suportar o pecado, então qualquer pessoa que viesse a Deus diretamente morreria. Mas Deus tornou possível que as pessoas viessem a ele por meio de sacrifícios e outros rituais que tornavam as pessoas limpas. Quando as pessoas estavam ritualmente limpas, isso significava que elas eram aceitáveis diante de Deus.

Deus disse a Moisés para fazer uma tenda especial que seria o lugar onde as pessoas poderiam se encontrar com Deus em segurança. Esse era o tabernáculo. As pessoas fizeram o tabernáculo com painéis de madeira que eram cobertos de ouro. Em cima da construção eles colocaram belos pedaços de tecido. Sempre que o povo viajava, eles desmontavam o tabernáculo e carregavam as partes do tabernáculo com eles em seus ombros. Quando eles chegavam ao próximo lugar, eles juntavam as partes novamente.

Os sacerdotes eram pessoas especiais que trabalhavam no tabernáculo. Os sacerdotes tornaram possível que as pessoas viessem diante de Deus e tivessem um bom relacionamento com Deus. Os sacerdotes fizeram isso oferecendo sacrifícios em nome do povo e ensinando as pessoas a viver.

Na frente do tabernáculo havia um pátio. No pátio havia um altar, que é um lugar onde os sacerdotes traziam ofertas a Deus.

O tabernáculo em si foi dividido em duas partes. A primeira parte era chamada de “o Lugar Santo”. Apenas os sacerdotes poderiam entrar naquele lugar. Dentro deste lugar havia uma mesa com 12 pães que eram substituídos a cada semana, uma lâmpada de óleo que sempre era mantida acesa, e um pequeno altar no qual o sacerdote queimava especiarias de cheiro doce. Todos esses itens eram símbolos, ou imagens, de algum significado maior. Os sacerdotes comiam os pães, provavelmente como um símbolo de ter uma refeição com Deus. Isso mostrava o bom relacionamento que as pessoas podem ter com Deus. O óleo na Bíblia é muitas vezes um símbolo para o Espírito Santo, para o poder de Deus. A lâmpada de óleo, portanto, era um símbolo de Deus estar presente com as pessoas. E as especiarias de cheiro doce eram um símbolo das orações que as pessoas ofereciam a Deus.

No final do Lugar Santo, ficava pendurada uma cortina pesada. Por trás dessa cortina estava “o Lugar Santíssimo”. Dentro desse Lugar Santíssimo estava a arca da aliança. Esse era um baú de madeira que era completamente coberto de ouro, por dentro e por fora. Em cima do baú estavam duas criaturas com asas que representavam um tipo especial de anjo. Esse baú simbolizava o trono de Deus.

Esse era o Lugar Santíssimo, porque o próprio Deus estava neste lugar. Apenas o sumo sacerdote — o sacerdote mais importante — poderia entrar neste lugar, e isso apenas uma vez por ano. O sumo sacerdote entrava no “dia da expiação” — o grande dia do perdão. Mesmo que os israelitas pedissem perdão a Deus por seus pecados todos os dias, uma vez por ano o sumo sacerdote pediria perdão por todos os pecados que todas as pessoas haviam cometido sem saber no ano anterior. Os pecados que as pessoas cometiam tornavam o templo impuro, ou inadequado para o serviço a Deus. Uma das coisas que o sumo sacerdote fazia no grande dia do perdão era entrar neste Lugar Santíssimo e espalhar sangue sobre a arca da aliança. Isso simbolizava que o templo tornava\-se limpo novamente de todos os pecados que as pessoas haviam cometido.

Muito mais tarde, quando os israelitas estavam estabelecidos na terra, eles substituíram o tabernáculo por um edifício permanente, o templo. O templo tinha a mesma função que o tabernáculo tinha, e tinha a mesma estrutura com um pátio, um Lugar Santo, e um Lugar Santíssimo.

* **Associated Passages:** MRK 2:23–MRK 3:6; NUM 5:11–NUM 5:31; EXO 30:1–EXO 30:10; 1KI 8:1–1KI 8:11; EXO 30:11–EXO 30:16; NUM 19:1–NUM 19:10; NUM 27:1–NUM 27:11; NUM 12:1–NUM 12:16; EXO 23:10–EXO 23:19; 1CH 16:37–1CH 16:43; EXO 40:34–EXO 40:38; JOS 19:49–JOS 19:51; NUM 18:21–NUM 18:24; EXO 30:17–EXO 30:21; NUM 4:29–NUM 4:33; NUM 6:13–NUM 6:21; NUM 8:5–NUM 8:22; NUM 9:15–NUM 9:23; NUM 10:1–NUM 10:10; EXO 29:10–EXO 29:18; 1SA 2:27–1SA 2:36; EXO 30:22–EXO 30:33; EXO 31:1–EXO 31:11; NUM 20:1–NUM 20:13; EXO 25:1–EXO 25:9; EXO 28:15–EXO 28:30; EXO 39:32–EXO 39:43; JOS 22:21–JOS 22:34; NUM 1:1–NUM 1:16; NUM 10:11–NUM 10:36; NUM 11:16–NUM 11:30; NUM 17:1–NUM 17:13; NUM 18:25–NUM 18:32; NUM 3:27–NUM 3:32; NUM 4:21–NUM 4:28; NUM 4:34–NUM 4:49; NUM 8:23–NUM 8:26; ACT 7:44–ACT 7:53; EXO 28:31–EXO 28:43; EXO 29:1–EXO 29:9; EXO 35:1–EXO 35:19; EXO 26:15–EXO 26:30; EXO 34:18–EXO 34:28; EXO 36:8–EXO 36:19; EXO 33:1–EXO 33:11; EXO 26:1–EXO 26:14; EXO 30:34–EXO 30:38; EXO 36:20–EXO 36:34; EXO 37:25–EXO 38:8; EXO 35:30–EXO 36:7; EXO 39:1–EXO 39:7; ACT 7:35–ACT 7:43; EXO 29:38–EXO 29:46; EXO 26:31–EXO 26:37; EXO 35:20–EXO 35:29; EXO 40:16–EXO 40:33; EXO 38:21–EXO 38:31; EXO 36:35–EXO 36:38; EXO 29:29–EXO 29:37; NUM 3:1–NUM 3:13; NUM 4:1–NUM 4:20; NUM 7:1–NUM 7:9; EXO 27:9–EXO 27:21; NUM 16:1–NUM 16:19; NUM 16:36–NUM 16:50; NUM 25:1–NUM 25:9; NUM 14:1–NUM 14:10; NUM 3:33–NUM 3:39; NUM 3:21–NUM 3:26; NUM 7:84–NUM 7:89; NUM 2:1–NUM 2:17; NUM 31:25–NUM 31:54; NUM 6:1–NUM 6:12; NUM 1:48–NUM 1:54; EXO 38:9–EXO 38:20; NUM 19:11–NUM 19:22; 1SA 3:1–1SA 3:14; 1SA 1:9–1SA 1:18; 1CH 21:18–1CH 22:1; 1SA 1:19–1SA 1:28; JOS 18:1–JOS 18:10; JOS 22:13–JOS 22:20; EXO 40:1–EXO 40:15; 1CH 9:17–1CH 9:27; 1CH 23:21–1CH 23:32; JDG 18:22–JDG 18:31; JOS 3:1–JOS 3:17; 1SA 2:12–1SA 2:26; 1SA 3:15–1SA 4:1; 1CH 6:31–1CH 6:48
* **Associated Articles:** perdão (ID: `871194@FIAKeyTerms`); templo (ID: `871486@FIAKeyTerms`); anjo (ID: `871023@FIAKeyTerms`); santo (ID: `871240@FIAKeyTerms`); orar (ID: `871358@FIAKeyTerms`); sacrifício (ID: `871397@FIAKeyTerms`); puro/impuro (ID: `871101@FIAKeyTerms`); Espírito Santo (ID: `871244@FIAKeyTerms`); lâmpada de óleo (ID: `871341@FIAKeyTerms`); sacerdote (ID: `871362@FIAKeyTerms`)

## templo (id: 871486)

Um **templo** é um lugar onde as pessoas adoram a Deus. O templo na Bíblia é o lugar onde Deus se encontra com as pessoas. Outro nome para o templo é **a casa de Deus**.

Os grupos de pessoas que viviam em torno de Israel adoravam muitos deuses diferentes e tinham muitos templos. Mas Deus permitiu que os israelitas adorassem apenas a Deus, e tivessem apenas um templo. Este templo estava em Jerusalém, a cidade mais importante para os judeus.

Vários milhares de anos antes do nascimento de Jesus, Deus havia libertado os descendentes de Abraão, os israelitas, da escravidão no Egito. O líder dos israelitas era Moisés. Deus deu instruções a Moisés sobre qual era a maneira certa para os israelitas adorarem a Deus. Porque Deus é santo, e as pessoas são pecadoras, as pessoas não podem apenas vir a Deus como elas são. Deus não pode suportar o pecado, então qualquer pessoa que viesse a Deus diretamente morreria. Mas Deus tornou possível que as pessoas viessem a ele por meio de sacrifícios e outros rituais que tornavam as pessoas limpas. Ser limpo significa ser aceitável diante de Deus.

Deus disse a Moisés para fazer um tabernáculo, o que significa uma tenda, que seria o lugar onde as pessoas poderiam se encontrar com Deus em segurança. Esse tabernáculo era como um templo portátil. Para onde quer que as pessoas viajassem, elas levavam o tabernáculo com elas.

Muito mais tarde, quando Davi era rei de Israel, Davi queria substituir esse templo portátil, o tabernáculo, por um edifício fixo. Deus não permitiu que Davi construísse um templo para ele, porque Davi havia sido um soldado e havia matado pessoas. Mas Deus disse a Davi que o filho de Davi poderia construir esse templo para Deus. E Deus permitiu que Davi desse instruções a seu filho sobre como exatamente construir este templo.

O rei Salomão, filho de Davi, de fato construiu um templo esplêndido para Deus. Mesmo assim, Salomão percebeu que Deus é muito grande para realmente viver no templo; ele disse que até o céu não era grande o suficiente para Deus! E assim, o fato de que Deus estava disposto a descer à terra e chamar um pequeno lugar como o templo, no meio de pessoas pecadoras, de seu lar, era a prova de quanto Deus amava as pessoas.

Muito mais tarde, os inimigos dos israelitas destruíram este templo. Deus havia permitido que isso acontecesse porque os israelitas haviam sido infiéis a Deus e haviam começado a adorar outros deuses. Os israelitas foram deportados para outros países e o culto no templo estava acabado.

Mas depois de muitos anos, Deus permitiu que os israelitas — que naquela época eram mais frequentemente chamados de judeus — voltassem para a terra. Os judeus construíram um novo templo para Deus. Esse templo era muito menor que o primeiro.

Cerca de 20 anos antes do nascimento de Jesus, um governante chamado rei Herodes começou a reconstruir aquele pequeno templo em algo muito grande e impressionante. Ele fez isso porque queria fazer os judeus felizes para que eles apoiassem seu governo. Na época de Jesus, o trabalho neste templo ainda estava em curso.

Todos esses templos, e o tabernáculo portátil também, tinham a mesma estrutura básica, e os mesmos rituais aconteciam. Havia um pátio em frente do templo. É aqui que os sacerdotes e os levitas trabalhavam para realizar os sacrifícios que os israelitas faziam. Os levitas são descendentes de Levi, que era um dos bisnetos de Abraão. Deus havia separado os levitas para cuidar do templo de Deus. Os sacerdotes eram levitas com a tarefa especial de realizar os sacrifícios. Sacrifícios são presentes que as pessoas dão a Deus para agradecer a Ele ou pedir perdão pelo pecado. Um sacrifício poderia ser um animal que era morto e queimado, ou poderia ser óleo de cheiro doce, ou comida de algum tipo. Isso dependia do motivo para o sacrifício.

O edifício do templo em si foi dividido em duas partes. A primeira parte era chamada de “o Lugar Santo”. Apenas os sacerdotes poderiam entrar naquele lugar. Dentro deste lugar havia uma mesa com 12 pães que eram substituídos a cada semana, uma lâmpada de óleo que sempre era mantida acesa, e um pequeno altar no qual o sacerdote queimava especiarias de cheiro doce. Todos esses itens eram símbolos, ou imagens, de algum significado maior. Os sacerdotes comiam os pães, provavelmente como um símbolo para ter uma refeição junto com Deus. Isso mostrava o bom relacionamento que as pessoas podem ter com Deus. O óleo na Bíblia é muitas vezes um símbolo para o Espírito Santo, para o poder de Deus. A lâmpada de óleo, portanto, era um símbolo de Deus estar presente com as pessoas. E as especiarias de cheiro doce eram um símbolo das orações que as pessoas ofereciam a Deus.

No final do Lugar Santo, ficava pendurada uma cortina pesada. Por trás dessa cortina estava o Lugar Santíssimo. Dentro deste Lugar Santo estava a arca da aliança, que é um baú de madeira. Esse era o Lugar Santíssimo, porque o próprio Deus estava neste lugar. Apenas o sumo sacerdote — o sacerdote mais importante — poderia entrar neste lugar, e isso apenas uma vez por ano. Isso acontecia no “dia da expiação”, o grande dia do perdão. Mesmo que os israelitas pedissem perdão a Deus por seus pecados ao longo do ano, uma vez por ano o sumo sacerdote pediria perdão por todos os pecados que todas as pessoas haviam feito sem saber no ano anterior. Os pecados que as pessoas cometiam tornavam o templo impuro, ou inadequado para o serviço a Deus. Uma das coisas que o sumo sacerdote fazia no grande dia do perdão era entrar neste Lugar Santíssimo e espalhar sangue sobre a arca da aliança. Isso simbolizava que o templo tornava\-se limpo novamente de todos os pecados que as pessoas haviam cometido.

O templo estava em Jerusalém, a cidade mais importante de Israel. Os judeus viajariam para Jerusalém para celebrar importantes festividades e rituais no templo. Na época de Jesus, havia vários pátios em torno do templo. Se você fosse um *estrangeiro* visitando o templo, você poderia vir apenas até o pátio exterior. As *mulheres* judaicas poderiam entrar no pátio seguinte também. Os *homens* judeus poderiam entrar em um mais um pátio. Apenas os sacerdotes poderiam entrar no pátio onde os sacrifícios eram feitos. No Antigo Testamento, não encontramos essas regras sobre pátios. Essas eram regras que o povo judeu havia feito para si mesmo.

Mas mesmo no Antigo Testamento, apenas os *sacerdotes* poderiam entrar no templo, e apenas o sumo sacerdote poderia passar pela cortina pesada para o Lugar Santíssimo. Tudo isso mostrava às pessoas o quão santo Deus era, e o quão diferente e separado ele era das pessoas. Quando Jesus morreu na cruz, algo muito estranho aconteceu dentro do templo. O livro de Mateus nos diz que a cortina do templo foi rasgada em duas partes de cima a baixo! Isso nos mostrava que, por causa da morte de Jesus, essa grande separação entre Deus e as pessoas desapareceu. O sacrifício de Jesus tornou possível que as pessoas agora se aproximassem de Deus sem medo e hesitação.

Cerca de 40 anos depois que Jesus voltou para o céu, os romanos destruíram este templo. O povo judeu havia se rebelado contra os romanos, que estavam governando sobre eles, e por causa disso os romanos queimaram Jerusalém e destruíram completamente o templo. Depois disso, os judeus nunca conseguiram construir o templo novamente.

Paulo, em sua carta, dizia às pessoas que a igreja, os crentes que agora estão em Jesus juntos, são agora o templo de Deus. A comunidade de crentes é o lugar onde Deus vive na terra, e onde as pessoas podem se encontrar com Deus.

No livro de Apocalipse ouvimos que quando Jesus voltar para governar a terra, não haverá outro templo. Não haverá necessidade de um templo, porque Deus viverá no meio das pessoas — sem qualquer separação!

Encontramos outras frases na Bíblia que são usadas para templo, tais como:

* a casa de Deus
* uma casa de oração
* uma casa do sacrifício
* e Jesus chamou o templo de "a casa de seu pai".

A Bíblia também menciona alguns templos que são dedicados a deuses que outras pessoas estavam adorando, como o templo de Dagom no livro de Juízes ou o templo de Ártemis no livro de Atos. Esses templos eram muito diferentes do templo em Jerusalém e sempre continham um ídolo, uma estátua desses deuses. O templo de Deus não tinha uma estátua, porque Deus havia proibido as pessoas de fazer qualquer imagem de Deus.

**Quando você está traduzindo “templo”, tenha cuidado com as seguintes coisas:**

Seu idioma pode ter uma palavra que é usada para um lugar de culto dedicado a um deus específico em sua cultura. Essa palavra pode não ser a certa para a palavra templo na Bíblia, a menos que você dê alguma explicação sobre a diferença. Você pode talvez dizer “templo de Deus” para deixar claro que é diferente dos templos em sua comunidade.

Outros nomes possíveis para o templo são:

* casa de Deus
* casa de sacrifícios
* casa especial de Deus
* casa de oração

Lembre\-se de que você também precisará de uma palavra diferente para tabernáculo.

Além disso, tenha cuidado para que as pessoas não fiquem confusas com a palavra que você está escolhendo para sinagoga. Uma sinagoga era um lugar onde o povo judeu se reunia para oração e para o estudo da palavra de Deus. As pessoas não ofereciam sacrifícios em uma sinagoga. Havia muitas sinagogas, mas havia apenas um templo.

Olhe para as imagens do templo no dicionário bíblico em vídeo.

Use objetos que você tem facilmente disponíveis para fazer um pequeno modelo do templo. Você pode fazer um contorno do templo com o pátio, o Lugar Santo e o Lugar Santíssimo com pedras, corda ou outro material.

* **Associated Passages:** ACT 14:8–ACT 14:20; ACT 17:22–ACT 17:34; ACT 19:21–ACT 19:41; ACT 21:15–ACT 21:26; ACT 21:27–ACT 21:36; LUK 4:1–LUK 4:13; LUK 5:12–LUK 5:16; LUK 1:5–LUK 1:25; LUK 2:22–LUK 2:40; LUK 2:41–LUK 2:52; MAT 27:32–MAT 27:44; MAT 27:45–MAT 27:56; MAT 4:1–MAT 4:11; MAT 21:12–MAT 21:22; MAT 21:23–MAT 21:32; MAT 23:37–MAT 24:2; MAT 26:57–MAT 26:68; MAT 27:1–MAT 27:10; MRK 2:23–MRK 3:6; MRK 11:1–MRK 11:11; MRK 11:12–MRK 11:26; MRK 11:27–MRK 11:33; MRK 12:35–MRK 12:37; MRK 12:38–MRK 12:44; MRK 13:1–MRK 13:8; MRK 14:43–MRK 14:52; MRK 14:53–MRK 14:65; MRK 15:16–MRK 15:32; MRK 15:33–MRK 15:39; MAT 23:29–MAT 23:36; PSA 3:1–PSA 3:8; 1KI 8:1–1KI 8:11; 1SA 31:1–1SA 31:13; 1SA 5:1–1SA 5:12; EXO 23:10–EXO 23:19; 1KI 5:13–1KI 5:18; MAT 2:1–MAT 2:12; MAT 12:1–MAT 12:14; JHN 11:45–JHN 11:57; JDG 9:1–JDG 9:6; 1KI 9:1–1KI 9:9; EXO 30:17–EXO 30:21; 1CH 26:1–1CH 26:19; 1CH 26:29–1CH 26:32; LUK 22:1–LUK 22:6; MAT 26:47–MAT 26:56; 1KI 7:1–1KI 7:12; ACT 26:1–ACT 26:23; MAT 23:13–MAT 23:22; 1KI 5:1–1KI 5:12; ACT 4:1–ACT 4:22; 1CH 24:1–1CH 24:19; 1CH 25:1–1CH 25:7; 1CH 29:1–1CH 29:9; 1KI 12:25–1KI 12:33; 1KI 14:21–1KI 14:31; 1KI 8:12–1KI 8:21; 1KI 8:62–1KI 8:66; JHN 7:25–JHN 7:36; JHN 8:12–JHN 8:20; ACT 5:17–ACT 5:26; JHN 10:22–JHN 10:42; JHN 5:1–JHN 5:15; ACT 21:37–ACT 22:21; JHN 2:13–JHN 2:25; ACT 2:41–ACT 2:47; ACT 5:27–ACT 5:42; JHN 7:11–JHN 7:24; JHN 7:45–JHN 7:53; ACT 24:1–ACT 24:9; ACT 3:1–ACT 3:10; MAT 23:1–MAT 23:12; JHN 8:1–JHN 8:11; ACT 24:10–ACT 24:23; ACT 25:6–ACT 25:12; LUK 22:47–LUK 22:62; LUK 24:36–LUK 24:53; EXO 29:1–EXO 29:9; EXO 26:15–EXO 26:30; EXO 34:18–EXO 34:28; EXO 36:20–EXO 36:34; JHN 8:48–JHN 8:59; EXO 35:30–EXO 36:7; EXO 29:38–EXO 29:46; LUK 23:44–LUK 23:49; LUK 19:45–LUK 20:8; LUK 21:29–LUK 21:38; LUK 21:5–LUK 21:11; 1SA 3:1–1SA 3:14; 1CH 6:1–1CH 6:15; 1KI 9:26–1KI 10:13; JDG 16:23–JDG 16:31; 1KI 16:29–1KI 16:34; JDG 9:42–JDG 9:49; 2SA 22:5–2SA 22:20; 1KI 3:1–1KI 3:15; 1KI 7:40–1KI 7:51; 1KI 8:22–1KI 8:30; 1KI 8:31–1KI 8:53; 1KI 9:10–1KI 9:25; 1CH 28:9–1CH 28:21; 1CH 29:10–1CH 29:20; JDG 9:22–JDG 9:29; 1CH 9:17–1CH 9:27; 1CH 23:1–1CH 23:6; 1CH 9:28–1CH 9:34; 1CH 23:21–1CH 23:32; 1CH 9:1–1CH 9:9; 1CH 28:1–1CH 28:8; 1KI 6:1–1KI 6:13; 1KI 6:14–1KI 6:38; 1CH 6:31–1CH 6:48
* **Associated Articles:** Davi  (ID: `871125@FIAKeyTerms`); perdão (ID: `871194@FIAKeyTerms`); santo (ID: `871240@FIAKeyTerms`); Jerusalém (ID: `871270@FIAKeyTerms`); sacrifício (ID: `871397@FIAKeyTerms`); sinagoga (ID: `871466@FIAKeyTerms`); puro/impuro (ID: `871101@FIAKeyTerms`); cruz (ID: `871117@FIAKeyTerms`); céu (ID: `871224@FIAKeyTerms`); Espírito Santo (ID: `871244@FIAKeyTerms`); lâmpada de óleo (ID: `871341@FIAKeyTerms`); orar (ID: `871358@FIAKeyTerms`); sacerdote (ID: `871362@FIAKeyTerms`); tabernáculo (ID: `871634@FIAKeyTerms`); rei (ID: `871719@FIAKeyTerms`)

## Tiago (id: 871266)

Há três pessoas proeminentes no Novo Testamento com o nome **Tiago**.

Um dos discípulos de Jesus era chamado de Tiago. Tiago tinha um irmão chamado João, e o nome de seu pai era Zebedeu. Tiago e João eram pescadores, até que Jesus os chamou para se tornarem seus discípulos. Juntamente com Pedro, outro discípulo, esses três homens estavam muitas vezes com Jesus em momentos especiais. Dos 12 discípulos de Jesus, essas três pessoas eram as mais próximas de Jesus.

Uma vez, Jesus chamou Tiago e seu irmão João de “filhos do trovão”. Poderia ser que Jesus lhes deu esse nome porque eles tinham um temperamento mal\-humorado e se zangavam rapidamente. Mas não sabemos isso com certeza.

No livro de Atos ouvimos que o rei Herodes Agripa matou Tiago.

Havia outro discípulo de Jesus chamado Tiago. Ele é chamado de Tiago, o filho de Alfeu, ou “Tiago, o menor”. “Tiago, o menor” era provavelmente um apelido que as pessoas davam a ele porque ele era mais jovem ou mais baixo do que o outro discípulo chamado Tiago.

Outro Tiago é um irmão de Jesus — um filho da mãe de Jesus, Maria, e seu marido José. Esse Tiago no início não acreditava que Deus enviou Jesus. Mas depois que Jesus ressuscitou dos mortos, Tiago começou a acreditar em Jesus. Tiago se tornou um líder importante na igreja primitiva, e ele é provavelmente o autor do livro de Tiago, que está no Novo Testamento.

* **Associated Passages:** MRK 10:32–MRK 10:45
* **Associated Articles:** crença (ID: `871049@FIAKeyTerms`); João  (ID: `871275@FIAKeyTerms`); discípulo (ID: `871145@FIAKeyTerms`)

## Tiro (id: 871498)

Tiro é uma cidade na Fenícia da Síria, ou Fenícia, uma região que está ao norte de Israel. Tiro está localizada na costa do Mar Mediterrâneo. Hoje, essa cidade é parte do país que agora conhecemos como Líbano. Durante a época de Jesus, Tiro era uma cidade importante na região porque o povo na Fenícia era bom em construir navios e em navegar para outros países em seus navios para comprar e vender bens. Tiro não era parte de Israel, e o povo judeu sabia que o povo de Tiro era imoral e não seguia as leis de Deus. Os profetas israelitas profetizaram contra Tiro. No entanto, Jesus disse que as cidades judias que o rejeitavam receberiam uma punição ainda maior do que Tiro quando Deus as julgasse!

* **Associated Passages:** MRK 7:24–MRK 7:30; MRK 7:31–MRK 7:37; 1KI 5:1–1KI 5:12; 1KI 7:13–1KI 7:22
* **Associated Articles:** Fenícia da Síria (ID: `871474@FIAKeyTerms`); Profeta (ID: `871366@FIAKeyTerms`)

## torre de vigia (id: 871509)

Uma **torre de vigia** é um lugar dentro de uma vinha de onde um vigia podia olhar para o jardim. Uma vinha é um jardim onde as pessoas cultivam uvas. A uva é uma fruta macia e suculenta que cresce em uma árvore chamada videira. Uma vinha geralmente tinha uma parede em torno dela para que os animais selvagens ou ladrões não pudessem entrar no jardim. As pessoas faziam essa parede de rochas ou arbustos espinhosos. Dentro da vinha havia uma cabana que os trabalhadores faziam da grama, onde os trabalhadores e o vigia podiam descansar na sombra. Eles construíam essa cabana em cima de uma pilha de pedras, para que ela fosse um pouco mais alta do que o resto do jardim. Dessa maneira, o vigia podia olhar para o jardim e ver tudo o que acontecia. Isso era chamado de torre de vigia.

* **Associated Passages:** MRK 12:1–MRK 12:12; MAT 21:33–MAT 21:46
* **Associated Articles:** vinha (ID: `871502@FIAKeyTerms`)

## túmulo (id: 871494)

Um **túmulo** é o nome para um lugar onde as pessoas enterram uma pessoa morta. Na Bíblia, isso poderia ser uma caverna natural em uma rocha, ou poderia ser um buraco que as pessoas fizeram na rocha. As pessoas ricas podiam ter um túmulo grande esculpido na rocha com muitas decorações. As pessoas pobres podiam ser enterradas dentro de uma caverna natural, ou mesmo apenas enterradas na areia.

As pessoas embrulhavam um corpo morto em pano e o colocavam diretamente dentro do túmulo.

Mais do que uma pessoa podia ser enterrada no mesmo túmulo. Uma família podia ter um túmulo no qual eles enterravam todos os seus membros mortos da família. Dentro do túmulo podia haver prateleiras para os diferentes corpos.

As pessoas fechavam a abertura de um túmulo com uma pilha de pedras, ou com uma laje grande de rocha. Essa rocha seria redonda para que as pessoas pudessem rolá\-la. A rocha seria tão pesada que demandaria várias pessoas para movê\-la.

Procure no dicionário bíblico em vídeo uma imagem de um túmulo.

* **Associated Passages:** GEN 23:1–GEN 23:20; MAT 27:57–MAT 27:66; MAT 28:1–MAT 28:15; MRK 5:1–MRK 5:20; MRK 6:14–MRK 6:29; MRK 15:40–MRK 15:47; MRK 16:1–MRK 16:8; MAT 23:29–MAT 23:36; 2SA 19:31–2SA 19:39; MAT 8:28–MAT 8:34; LUK 24:13–LUK 24:35; 2SA 21:1–2SA 21:14; ACT 2:14–ACT 2:36; LUK 24:1–LUK 24:12; LUK 8:26–LUK 8:39; JHN 20:1–JHN 20:18; JHN 12:12–JHN 12:19; JHN 19:31–JHN 19:42; ACT 13:23–ACT 13:41; JHN 11:17–JHN 11:27; LUK 11:33–LUK 11:54; JHN 11:28–JHN 11:44; LUK 23:50–LUK 23:56; JDG 8:22–JDG 8:35; JDG 16:23–JDG 16:31; 1KI 13:11–1KI 13:22; 2SA 17:15–2SA 17:29; 2SA 2:18–2SA 3:1; 1SA 10:1–1SA 10:16; 1KI 13:23–1KI 13:34

## túnica (id: 871621)

Uma **túnica** é um item de roupas que tanto homens como mulheres vestem. É uma camisa que chega aos joelhos, ou até os tornozelos. As pessoas podiam fazer túnicas de lã ou de linho. As pessoas geralmente usavam um cinto amarrada em torno de sua cintura por cima da túnica. Os homens podiam colocar suas espadas no cinto de suas túnicas. As pessoas usavam uma túnica debaixo de roupas exteriores como um manto ou uma capa.

You can look in the visual dictionary for a picture of a cloak.

* **Associated Passages:** ACT 9:36–ACT 9:43; LUK 6:27–LUK 6:36; LUK 3:1–LUK 3:14; MAT 5:33–MAT 5:42; MRK 6:6–MRK 6:13; JHN 19:17–JHN 19:30; LUK 9:1–LUK 9:17; EXO 28:31–EXO 28:43; EXO 29:1–EXO 29:9; EXO 28:1–EXO 28:14; EXO 39:22–EXO 39:31; JDG 14:10–JDG 14:20
* **Associated Articles:** capa (ID: `871105@FIAKeyTerms`); manto (ID: `871391@FIAKeyTerms`)

