# Términos Clave (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## barco (id: 840350)

Las personas construyen **barcos** para viajar a través del agua. Un barco puede ser muy pequeño y llevar solo unas pocas personas, o puede ser grande y llevar a cientos de personas. Un barco puede estar abierto en la parte superior, o puede tener un techo sobre una parte del barco con una o varias habitaciones dentro.

Las personas pueden mover el barco hacia adelante moviendo largos palos llamados remos a través del agua. Esto se llama remar. Los barcos más grandes también tienen velas. Una vela es un gran pedazo de tela que está unido a un largo poste llamado mastil. Las velas atrapan viento, y esto propulsa al barco hacia adelante. Los marineros son personas que manejan el barco y maniobran las velas para que el viento les dé la mejor velocidad. En el Antiguo Testamento, Jonás subió a un velero cuando no estaba dispuesto a ir a Nínive.

Jesús y sus discípulos a menudo viajaban en barco a través del Mar de Galilea. Estos eran barcos utilizados por pescadores para cruzar el lago y pescar peces en el lago. Estos eran barcos de remo, aunque algunos barcos podrían haber tenido una pequeña vela también. Estos barcos tenían el tamaño adecuado para caber Jesús y sus doce discípulos.

En el libro de Hechos, leemos que Pablo también viajaba en barco a veces. Estos barcos eran más grandes y tenían velas. Las personas viajaban en estos barcos para distancias más largas. A veces, las tormentas dificultaban el viaje en barco, y podía ocurrir un naufragio, esto significa que el barco se rompía y hundía. Las personas podían morir en naufragios. Viajar en barco podía ser bastante peligroso.

Un barco tiene unido un pequeño pedazo de madera móvil, que se llama timón. Este permite a las personas hacer que el barco vaya en la dirección que quieren. ¡Santiago en su epístola compara nuestra lengua con el timón de un barco, muy pequeño, pero muy poderoso!

Pueden buscar en el videodiccionario algunas imágenes de diferentes tipos de barcos.

Para ayudar a sus equipos a entender el tamaño del barco que Jesús y sus discípulos usaban, intenten dibujar en la tierra o con un pedazo de carbón la forma del barco en el suelo. El barco tiene unos ocho grandes pasos de largo y tres pequeños pasos de ancho. ¡Ahora que entren trece personas en este espacio! ¿Ustedes creen que habría espacio para más personas?

* **Associated Passages:** LUK 5:1–LUK 5:11; LUK 8:22–LUK 8:25; MAT 13:1–MAT 13:9; MRK 3:7–MRK 3:12; MRK 4:1–MRK 4:20; MRK 4:35–MRK 4:41; MRK 5:1–MRK 5:20; MRK 1:14–MRK 1:20; MRK 6:30–MRK 6:44; MRK 6:45–MRK 6:56; MRK 8:1–MRK 8:10; MRK 8:11–MRK 8:21; MAT 8:23–MAT 8:27; JHN 6:16–JHN 6:21; JHN 21:1–JHN 21:14; JHN 6:22–JHN 6:27; MAT 14:22–MAT 14:36
* **Associated Articles:** Mar de Galilea (ID: `840358@FIAKeyTerms`); Mar de Galilea (ID: `840369@FIAKeyTerms`); discípulo (ID: `840352@FIAKeyTerms`); discípulo (ID: `840362@FIAKeyTerms`)

## barco (id: 840360)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/SPA/audio/webm/t17-boat.webm) (1024222 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/SPA/audio/mp3/t17-boat.mp3) (1257692 KB)

* **Associated Passages:** LUK 5:1–LUK 5:11; LUK 8:22–LUK 8:25; MAT 13:1–MAT 13:9; MRK 3:7–MRK 3:12; MRK 4:1–MRK 4:20; MRK 4:35–MRK 4:41; MRK 5:1–MRK 5:20; MRK 1:14–MRK 1:20; MRK 6:30–MRK 6:44; MRK 6:45–MRK 6:56; MRK 8:1–MRK 8:10; MRK 8:11–MRK 8:21; MAT 8:23–MAT 8:27; JHN 6:16–JHN 6:21; JHN 21:1–JHN 21:14; JHN 6:22–JHN 6:27; MAT 14:22–MAT 14:36
* **Associated Articles:** Mar de Galilea (ID: `840358@Unknown`); Mar de Galilea (ID: `840369@Unknown`); discípulo (ID: `840352@Unknown`); discípulo (ID: `840362@Unknown`)

## buenas nuevas (id: 840354)

La palabra **evangelio** es una traducción de una palabra griega que significa literalmente "buenas nuevas". Las **buenas nuevas** en la Biblia son que Dios ha creado una manera de salvar a las personas. En el Nuevo Testamento, queda claro que la manera en que Dios salva a su pueblo es a través de la muerte y resurrección de Jesús. En Hechos y en las epístolas, cuando las personas están "predicando el evangelio", están diciéndole a las personas las buenas nuevas de que pueden ser salvos si confían en Jesús.

En la parte de la Biblia que habla de la vida de Jesús, los libros de Mateo, Marcos, Lucas y Juan, a veces también escuchamos sobre el evangelio, o sobre las "buenas nuevas del reino". En aquel tiempo, Jesús aún no había muerto para salvar a las personas. Las buenas nuevas aquí significan que el reino de Dios está a punto de comenzar, o ya había comenzado. Jesús dijo a las personas que Dios estaba gobernando sobre toda la tierra, y que pronto Dios establecería su reino para siempre. Hasta ese momento, las personas ya deberían comportarse como ciudadanos de este reino y prepararse para recibir a Dios. ¡Las buenas nuevas son que Dios está gobernando, y que incluso ahora ya podemos ser miembros de su reino! Después de que Jesús murió para salvarnos, las personas que confían en Jesús pueden ser parte del reino de Dios.

En la iglesia, a menudo usamos el término "los evangelios" para hablar de los cuatro libros del Nuevo Testamento que nos hablan de la vida de Jesús: los libros de Mateo, Marcos, Lucas y Juan. Cuando hablamos de solo uno de estos libros, a menudo decimos "el Evangelio de Mateo", o "el Evangelio de Marcos". Esto significa que cuando decimos, por ejemplo, "el Evangelio de Mateo", nos referimos a todo el libro de Mateo.

* **Associated Passages:** LUK 3:15–LUK 3:22; LUK 4:31–LUK 4:44; LUK 5:1–LUK 5:11; LUK 5:27–LUK 5:39; LUK 6:12–LUK 6:16; LUK 7:18–LUK 7:35; LUK 7:36–LUK 8:3; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 10:13–MRK 10:31; MRK 13:9–MRK 13:23; MRK 14:1–MRK 14:11; MAT 26:1–MAT 26:16; MAT 9:27–MAT 9:38; ACT 10:34–ACT 10:48; ACT 15:22–ACT 15:35; EPH 3:1–EPH 3:6; 1TI 1:8–1TI 1:11; 1TH 3:6–1TH 3:13

## buenas nuevas (id: 840365)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/SPA/audio/webm/t160-good-news.webm) (1056796 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/SPA/audio/mp3/t160-good-news.mp3) (953444 KB)

* **Associated Passages:** LUK 3:15–LUK 3:22; LUK 4:31–LUK 4:44; LUK 5:1–LUK 5:11; LUK 5:27–LUK 5:39; LUK 6:12–LUK 6:16; LUK 7:18–LUK 7:35; LUK 7:36–LUK 8:3; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 10:13–MRK 10:31; MRK 13:9–MRK 13:23; MRK 14:1–MRK 14:11; MAT 26:1–MAT 26:16; MAT 9:27–MAT 9:38; ACT 10:34–ACT 10:48; ACT 15:22–ACT 15:35; EPH 3:1–EPH 3:6; 1TI 1:8–1TI 1:11; 1TH 3:6–1TH 3:13

