# Termes clés (SRV)

**Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms** © 2023 SRV Partners Released under CC BY\-SA 4\.0 license. *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA) Key Terms* has been adapted in the following languages Tok Pisin, عربي, Français, हिंदी, Bahasa Indonesia, Português, Русский, Español, Kiswahili, 简体中文 from *Familiarization, Internalization, Articulation (FIA)* © 2023 SRV Partners. Released under CC BY\-SA 4\.0 license by Mission Mutual



--------------------------------

## abba (id: 871580)

**Abba** est un mot araméen qui signifie « père ». L'araméen était la langue parlée par les habitants d'Israël à l'époque de Jésus. Jésus appelle Dieu « Abba » lorsqu’il prie juste avant d’être arrêté et crucifié. Paul écrit plus tard dans ses lettres que le Saint\-Esprit nous pousse à dire : « Abba ! Père ! » à Dieu. Cela veut dire que grâce au Saint\-Esprit, nous pouvons être proches de Dieu comme un enfant avec son père (comme c'était le cas pour Jésus).

* **Associated Passages:** MRK 14:32–MRK 14:42; GAL 3:26–GAL 4:7
* **Associated Articles:** crucifixion (ID: `871588@FIAKeyTerms`); crucifixion (ID: `871589@FIAKeyTerms`); Saint-Esprit (ID: `871242@FIAKeyTerms`); Israël (ID: `871263@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871356@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871357@FIAKeyTerms`); Saint-Esprit (ID: `871243@FIAKeyTerms`)

## abba (id: 871581)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t167-abba.webm) (359932 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t167-abba.mp3) (283292 KB)

* **Associated Passages:** MRK 14:32–MRK 14:42; GAL 3:26–GAL 4:7
* **Associated Articles:** crucifixion (ID: `871588@Unknown`); crucifixion (ID: `871589@Unknown`); Saint-Esprit (ID: `871242@Unknown`); Israël (ID: `871263@Unknown`); prier (ID: `871356@Unknown`); prier (ID: `871357@Unknown`); Saint-Esprit (ID: `871243@Unknown`)

## Abraham (id: 871015)

**Abraham** était le premier ancêtre des Israëlites, des Juifs. Le nom d'Abraham avait été Abram, mais Dieu a changé plus tard son nom en Abraham Abraham signifie « le père de beaucoup de nations ».

Abraham a vécu environ deux mille ans avant la naissance de Jésus. Il a d'abord vécu dans une région nommée Ur, qui était quelque part à l'est d'Israël. Le père d'Abraham Térah a pris ses fils et leurs femmes avec lui et a quitté Ur parce qu'il voulait aller dans le pays nommé Canaanmais il s'est arrêté dans un endroit appelé Haran. C'était toujours assez loin de Canaan La famille a commencé à vivre là et après un certain temps, le père d'Abraham est mort. Abraham et sa famille ne connaissaient pas Dieu ; ils adoraient des idoles.

Quand Abraham avait 75 ans, Dieu lui a parlé. Il lui a dit de quitter sa patrie et d'aller dans un endroit qu'il lui montrerait. Dieu lui a dit qu'il le bénirait, qu'il ferait de lui une grande nation, et qu'il bénirait toutes les nations du monde par lui. Abraham a obéi à Dieu ! Avec sa femme Sarah et son neveu Lot, il est parti pour un long voyage. Quand il est venu à Canaan, Dieu lui a dit que c'était le pays qu'il donnerait à Abraham et à ses descendants.

Cependant, Abraham n'avait pas encore de descendants. Il n'avait pas d'enfants et il était déjà un vieil homme ! Mais il a cru en la promesse de Dieu. Et Dieu était très content de la confiance d'Abraham et par conséquent il a accepté Abraham comme quelqu'un avec qui Dieu pouvait avoir une bonne relation.

Mais Abraham devait toujours attendre pendant un long moment avant que Dieu ne lui donne des descendants. Il a dû attendre 25 année de plus et pendant cette période, il a fait plusieurs erreurs et a parfois oublié de faire confiance à Dieu. Mais finalement, quand Abraham avait 100 ans et sa femme Sarah avait 90 ans, Sarah a donné naissance à un fils. Comme Abraham et Sarah étaient heureux alors ! Ils ont appelé leur fils Isaac, ce qui signifie rire.

Quelques années plus tard, Dieu l'a fait passer une épreuve très difficile. Dieu a dit à Abraham qu'il devait sacrifier son fils Isaac. Il devait tuer Isaac et le brûler comme une offrande à Dieu ! Mais maintenant, Abraham avait appris à faire confiance à Dieu et il lui avait obéi. Quand Abraham a levé son couteau pour tuer son fils, Dieu l'a arrêté et a loué Abraham ! Dieu a dit que parce qu'Abraham avait montré qu'il avait vraiment cru en Dieu et lui avait obéi, la bénédiction qu'il avait promise à Abraham se poursuivrait maintenant pour Isaac et les générations suivantes. Tous les gens du monde seraient bénis à travers les descendants d'Abraham !

Isaac a grandi et a eu deux fils. Le plus jeune fils était Jacob. Le nom de Jacob a été changé plus tard en Israël. Jacob ou Israël a eu douze fils. Les descendants de ces douze fils sont devenus les 12 tribus d'Israël. Ils sont devenus une grande nation. Et l'un de leurs descendants était Jésus ! Et à travers Jésus, tous les peuples du monde sont bénis Dieu a accompli sa promesse à Abraham

* **Associated Passages:** GEN 8:1–GEN 8:19; LUK 1:57–LUK 1:80; LUK 3:1–LUK 3:14; MAT 1:1–MAT 1:17; ACT 7:20–ACT 7:34; GEN 17:1–GEN 17:27; GEN 22:1–GEN 22:19; EXO 13:1–EXO 13:16; LUK 13:10–LUK 13:17; EXO 18:1–EXO 18:12; ACT 14:1–ACT 14:7; JAS 2:14–JAS 2:26; EXO 2:11–EXO 2:15; 1CH 1:28–1CH 1:33; 1CH 1:34–1CH 1:37; JHN 8:31–JHN 8:47; EXO 34:18–EXO 34:28; EXO 12:43–EXO 12:51; EXO 4:1–EXO 4:17; EXO 35:30–EXO 36:7; EXO 5:22–EXO 6:13; EXO 12:14–EXO 12:28; EXO 13:17–EXO 13:22; EXO 32:1–EXO 32:14; 1KI 18:30–1KI 18:40
* **Associated Articles:** adoration (ID: `871527@FIAKeyTerms`); croire (ID: `871047@FIAKeyTerms`); croire (ID: `871048@FIAKeyTerms`); Juifs (ID: `871272@FIAKeyTerms`); nation (ID: `871327@FIAKeyTerms`); nation (ID: `871328@FIAKeyTerms`); bénir (ID: `871063@FIAKeyTerms`); bénir (ID: `871064@FIAKeyTerms`); idole (ID: `871258@FIAKeyTerms`); Israël (ID: `871263@FIAKeyTerms`); Canaan (ID: `871617@FIAKeyTerms`); descendant (ID: `871735@FIAKeyTerms`); Israélite (ID: `871761@FIAKeyTerms`)

## Adonaï (id: 871722)

Le mot **Adonaï** est un mot dans la langue hébraïque, qui est la langue de l'Ancien Testament. Adonaï signifie seigneur ou maître. Les Juifs utilisent souvent ce mot comme titre respectueux pour parler de Dieu.

* **Associated Passages:** GEN 15:1–GEN 15:21; GEN 18:16–GEN 18:33; GEN 20:1–GEN 20:18; 1KI 2:26–1KI 2:35; NUM 14:11–NUM 14:25; 1KI 8:31–1KI 8:53
* **Associated Articles:** Juifs (ID: `871272@FIAKeyTerms`)

## adoration (id: 871527)

Quand nous **adorons** Dieu, nous donnons honneur à Dieu. Nous disons que Dieu mérite tous nos remerciements, nos louanges et notre respect. Quand nous adorons Dieu, nous sommes dans l'émerveillement et l'émerveillement sur la façon dont Dieu est bon et puissant et aimant et à quel point il est différent de nous, les humains !

Seul Dieu mérite notre adoration. Nous ne devons pas adorer quelque chose ou quelqu'un d'autre.

Les gens dans la Bible ont souvent montré leur adoration à Dieu en s'inclinant devant lui. Les gens adoraient Dieu ensemble ou juste par eux\-mêmes. dans l'histoire d'Israël où ils avaient le temple de Dieu, les gens adoraient Dieu ensemble au temple. Ils adoraient Dieu à travers leurs chansons, leurs prières et leurs sacrifices. Mais ces activités d'adoration étaient inutiles si leurs cœurs n'étaient pas obéissants à Dieu. Dieu leur a dit qu'il rejette l'adoration que les gens lui font s'ils traitent d'autres personnes avec cruauté et injustice.

À l'époque du Nouveau Testament, les Juifs se réunissaient aussi pour l'adoration dans les synagogues. Une synagogue est un endroit où les Juifs se réunissent pour enseigner et apprendre sur Dieu. Les Juifs priaient aussi et adoraient dans synagogues. Mais Jésus a aussi fait clair que Dieu se soucie plus de notre amour pour lui que de l'endroit où nous adorons.

Après que Jésus est retourné au ciel, ses disciples ont d'abord adoré Dieu dans le temple et dans les synagogues. Plus tard, quand plus de personnes qui n'étaient pas Juifs sont devenues des disciples de Jésus, les gens ont commencé à se rencontrer ensemble spécialement dans les maisons des gens. Ils adoraient Dieu ensemble à travers la prédication, la prière, les chants et par d'autres activités.

Mais l'adoration n'est pas quelque chose que nous faisons seulement à des moments particuliers et dans des groupes. Tout ce que nous faisons, même les tâches quotidiennes ordinaires, peut être une adoration si nous les faisons pour Dieu. Toute notre vie et toutes nos actions doivent être une adoration à Dieu. Dieu a été si bon pour nous et parce que nous lui sommes si reconnaissants, nous l'adorons dans tout ce que nous faisons.

* **Associated Passages:** GEN 24:50–GEN 24:61; JHN 4:16–JHN 4:26; JOB 1:13–JOB 1:22; LUK 4:1–LUK 4:13; MAT 28:1–MAT 28:15; MAT 28:16–MAT 28:20; GEN 21:22–GEN 21:34; GEN 22:1–GEN 22:19; GEN 4:17–GEN 4:26; EXO 24:1–EXO 24:8; EXO 30:1–EXO 30:10; ACT 1:12–ACT 1:14; EXO 30:11–EXO 30:16; JHN 12:20–JHN 12:36; EXO 21:1–EXO 21:11; EXO 23:10–EXO 23:19; EXO 18:1–EXO 18:12; MAT 2:1–MAT 2:12; JDG 3:7–JDG 3:11; JDG 7:9–JDG 7:15; JDG 10:6–JDG 10:16; 1KI 9:1–1KI 9:9; EXO 29:10–EXO 29:18; 1CO 14:20–1CO 14:25; 2TH 2:1–2TH 2:12; EXO 31:1–EXO 31:11; EXO 10:1–EXO 10:20; EXO 10:21–EXO 10:29; EXO 2:11–EXO 2:15; EXO 20:18–EXO 20:26; EXO 23:20–EXO 23:33; EXO 39:32–EXO 39:43; EXO 7:14–EXO 7:25; EXO 9:1–EXO 9:7; 1CH 25:1–1CH 25:7; 1KI 12:25–1KI 12:33; GEN 24:29–GEN 24:49; JHN 9:24–JHN 9:34; GEN 24:15–GEN 24:28; MAT 14:22–MAT 14:36; JHN 9:35–JHN 9:41; LUK 24:36–LUK 24:53; EXO 29:1–EXO 29:9; EXO 9:13–EXO 9:21; EXO 35:1–EXO 35:19; EXO 20:1–EXO 20:7; EXO 34:18–EXO 34:28; EXO 12:43–EXO 12:51; EXO 33:1–EXO 33:11; EXO 4:18–EXO 4:31; EXO 37:25–EXO 38:8; EXO 34:10–EXO 34:17; EXO 4:1–EXO 4:17; EXO 34:1–EXO 34:9; EXO 3:11–EXO 3:22; EXO 12:29–EXO 12:42; EXO 19:1–EXO 19:15; EXO 16:22–EXO 16:36; EXO 29:38–EXO 29:46; EXO 22:16–EXO 22:24; EXO 12:14–EXO 12:28; EXO 26:31–EXO 26:37; EXO 24:9–EXO 24:18; EXO 38:21–EXO 38:31; EXO 22:7–EXO 22:15; EXO 36:35–EXO 36:38; ACT 10:23–ACT 10:33; NUM 25:1–NUM 25:9; 1KI 11:1–1KI 11:13; 1SA 7:3–1SA 7:17; 2SA 15:24–2SA 15:37; 1SA 1:19–1SA 1:28; 1KI 16:29–1KI 16:34; 1KI 22:41–1KI 22:53; 1KI 18:1–1KI 18:15; 1KI 11:26–1KI 11:43; 1SA 15:24–1SA 15:35; 1CH 16:23–1CH 16:33; JDG 2:11–JDG 2:19; 1SA 1:1–1SA 1:8
* **Associated Articles:** Temple (ID: `871484@FIAKeyTerms`); Temple (ID: `871485@FIAKeyTerms`); Juifs (ID: `871272@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871356@FIAKeyTerms`); synagogue (ID: `871464@FIAKeyTerms`); synagogue (ID: `871465@FIAKeyTerms`); se prosterner (ID: `871071@FIAKeyTerms`); se prosterner (ID: `871072@FIAKeyTerms`); ciel ou cieux (ID: `871222@FIAKeyTerms`); ciel ou cieux (ID: `871223@FIAKeyTerms`); Israël (ID: `871263@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871357@FIAKeyTerms`)

## adultère (id: 871016)

L'**adultère** est une forme de péché sexuel. Dieu considère comme un péché toute relation sexuelle avec quelqu’un en dehors du mariage. Cependant, dans l’Ancien Testament, le mot « adultère » décrit un cas spécifique de péché sexuel. Si un homme a des relations sexuelles avec une femme mariée à un autre, l'homme et la femme sont tous les deux coupables d'adultère. Le châtiment pour l'adultère est la mort. Cependant, si la femme a été violée, seul l'homme doit mourir.

Lorsqu’un homme avait des relations sexuelles avec une femme non mariée ou une esclave, il avait quand même désobéi à Dieu, ou péché contre lui. Pourtant, selon la loi de l’Ancien Testament, ce péché n’était pas dans la catégorie de l’adultère.

Dieu déteste l'adultère et toute forme de péché sexuel. Dieu compare souvent la désobéissance des gens envers lui à un adultère : quand les gens sont infidèles à Dieu et commencent à adorer des idoles et de faux dieux, ils se comportent exactement comme un homme et une femme qui sont infidèles à leur propre mari ou à leur propre femme. C'est pourquoi Dieu qualifie l'idolâtrie, c'est\-à\-dire l'adoration d'idoles ou de tout autre dieu que lui, d'adultère.

Dans le Nouveau Testament, Jésus donne des règles plus strictes concernant l’adultère. Jésus enseigne que si quelqu'un *pensait* même à avoir une relation sexuelle avec quelqu'un avec qui il n'était pas marié, c'était déjà un péché.

* **Associated Passages:** LUK 16:16–LUK 16:18; LUK 18:1–LUK 18:17; LUK 18:18–LUK 18:30; MAT 5:27–MAT 5:32; MAT 16:1–MAT 16:12; MAT 19:1–MAT 19:12; MRK 7:14–MRK 7:23; MRK 10:1–MRK 10:12; MRK 10:13–MRK 10:31; 1CO 6:1–1CO 6:11; MAT 15:1–MAT 15:20; JAS 2:8–JAS 2:13; JAS 4:1–JAS 4:10; JHN 8:1–JHN 8:11; EXO 20:8–EXO 20:17; 2SA 13:10–2SA 13:22
* **Associated Articles:** adoration (ID: `871527@FIAKeyTerms`); péché (ID: `871432@FIAKeyTerms`); idole (ID: `871258@FIAKeyTerms`); péché (ID: `871433@FIAKeyTerms`); esclave (ID: `871435@FIAKeyTerms`); esclave (ID: `871436@FIAKeyTerms`)

## adultère (id: 871017)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t2-adultery.webm) (1215285 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t2-adultery.mp3) (917084 KB)

* **Associated Passages:** LUK 16:16–LUK 16:18; LUK 18:1–LUK 18:17; LUK 18:18–LUK 18:30; MAT 5:27–MAT 5:32; MAT 16:1–MAT 16:12; MAT 19:1–MAT 19:12; MRK 7:14–MRK 7:23; MRK 10:1–MRK 10:12; MRK 10:13–MRK 10:31; 1CO 6:1–1CO 6:11; MAT 15:1–MAT 15:20; JAS 2:8–JAS 2:13; JAS 4:1–JAS 4:10; JHN 8:1–JHN 8:11; EXO 20:8–EXO 20:17; 2SA 13:10–2SA 13:22
* **Associated Articles:** adoration (ID: `871527@Unknown`); péché (ID: `871432@Unknown`); idole (ID: `871258@Unknown`); péché (ID: `871433@Unknown`); esclave (ID: `871435@Unknown`); esclave (ID: `871436@Unknown`)

## alliance (id: 871111)

Lorsqu'on conclut une **alliance**, on se fait une promesse solennelle ou officielle qu'on ne peut pas briser. Quand on conclut une alliance, cela veut dire qu'on veut avoir de bonnes relations. Par conséquent, les gens qui font l'alliance s'appellent parfois frère, père ou fils. Une alliance est pour toujours.

Lorsque les gens font une alliance, ils prêtent serment. Dans le serment, ils disent quelque chose qui signifie : « Je tiendrai ma promesse. Sinon, Dieu peut me punir. » Ils peuvent accomplir un rite qui symbolise la punition que Dieu leur infligera s'ils ne respectent pas leur serment. Par exemple, lorsque les gens faisaient alliance les uns avec les autres, ils pouvaient chacun tuer un animal. Cela leur rappelait que si l'un d'entre eux ne respectait pas l'alliance, Dieu le punirait. Souvent, prendre un repas ensemble faisait également partie des actions rituelles de l'alliance.

Des personnes ou des familles entières pouvaient faire alliance. Des pays ou des groupes pouvaient également conclure une alliance. Par exemple, ils pouvaient promettre de ne pas se battre les uns contre les autres et de s'aider en cas de problème. En faisant alliance, ils affirmaient vouloir avoir de bonnes relations. Dans ce genre d'alliance, il y a égalité entre les deux parties. Elles pouvaient choisir de faire l'alliance ou non, et elles pouvaient se mettre d'accord ensemble sur les conditions de l'alliance. Dans l'Ancien Testament, le peuple d'Israël faisait parfois alliance avec d'autres nations.

Un roi ou souverain pouvait également faire alliance avec un autre souverain ou un royaume plus faible. Le roi pouvait dire à ces autres personnes : « Je vous protégerai, mais vous devrez me payer » ou « Vous devez travailler pour moi. » Ces autres gens devaient promettre de faire ce que le roi voulait. S'ils ne tenaient pas leur promesse, le roi les punissait. S'ils la tenaient, le roi faisait de bonnes choses pour eux. Dans ce type d'alliance, le roi ne prêtait pas serment. Seuls les gens qui devaient faire ce que le roi voulait devaient prêter serment.

Mais parfois, c'était l'inverse et seul le roi prêtait serment. Cela pouvait arriver si des personnes faisaient quelque chose de très bon pour le roi et qu'il voulait les récompenser. Cela signifiait habituellement qu'il leur donnait des terres. Le roi prêtait ensuite serment, disant que ces personnes pouvaient avoir ces terres pour toujours.

Dieu a conclu plusieurs alliances. Elles ont été conlues avec plusieurs individus, et aussi avec son peuple. Ces alliances ressemblent un peu aux deux types d'alliances qu'un roi peut conclure avec son peuple.

Dieu a fait alliance avec Abraham. Il lui a promis de lui donner une terre et de nombreux descendants. Dieu a été le seul à prêter serment. Il l'a confirmé par un rite comprenant la mort d'animaux. Cela symbolisait la sincérité de son serment. De leur côté, Abraham et ses descendants devaient être circoncis. La circoncision est la coutume de couper le bout de peau qui dépasse à l'extrémité du pénis d'un garçon. En hébreu, la langue de l'Ancien Testament, lorsque les gens concluent une alliance, ils disent qu'ils «*coupent* une alliance ». En faisant cette coupure dans leurs propres corps, les descendants d'Abraham se rappelaient l'alliance que Dieu avait « coupée » avec eux. S'ils cessaient de circoncire leurs fils, ils ne respectaient pas leur alliance.

Plus tard, Dieu a confirmé cette alliance à plusieurs reprises avec les descendants d'Abraham, les Israélites. Par exemple, cela s'est produit au mont Sinaï après que Moïse les a fait sortir d'Égypte, où ils étaient esclaves. Les descendants d'Abraham étaient devenus un peuple très nombreux, comme Dieu l'avait promis. Mais ils n'avaient pas encore leur propre terre. Au mont Sinaï, Dieu a donné aux Israélites ses commandements, c'est\-à\-dire ses lois. Ils devaient y obéir. Cela faisait partie de l'alliance. Dieu leur a promis que s'ils lui obéissaient et qu'ils remplissaient leur part de l'alliance, ils deviendraient son peuple spécial. Il les bénirait et leur donnerait une terre à eux et beaucoup d'autres bonnes choses. Mais en cas de désobéissance, c'est\-à\-dire s'ils ne respectaient pas l'alliance, Dieu les punirait et leur prendrait leurs terres.

Les Israélites ont promis de respecter l'alliance de Dieu et de lui obéir complètement. Pour confirmer cette promesse, ils ont accompli un rite. Moïse a tué plusieurs animaux et a aspergé une partie de leur sang sur l'autel, l'endroit où ils offraient des sacrifices à Dieu. Et il a aspergé une partie du sang des animaux sacrifiés sur le peuple. Il a appelé cela le « sang de l'alliance. » Le sang sur l'autel symbolisait le serment de Dieu, et le sang sur le peuple symbolisait le serment du peuple. Le sang a fait de l'alliance un accord formel qui ne pouvait pas être brisé.

Pourtant, les Israélites n'ont pas tenu leur promesse. Ils ont continuellement désobéi aux commandements de Dieu, et il a dû les punir.

Dans le Nouveau Testament, cette alliance de l'Ancien Testament avec les Israélites s'appelle « la première alliance ». Jésus a dit qu'il concluait une *nouvelle* alliance avec le peuple. Une nouvelle alliance était nécessaire parce que le peuple péchait tellement qu'il ne pouvait jamais complètement obéir à Dieu et qu'il ne pouvait pas respecter l'alliance. Juste avant de mourir, Jésus a parlé de sa propre mort. Il a dit que son sang était le sang de la nouvelle alliance. Tout comme le sang sur l'autel et sur le peuple à l'époque de Moïse a finalisé la première alliance, la mort de Jésus finalise la nouvelle alliance entre Dieu et le peuple. La nouvelle alliance est une promesse solennelle de Dieu aux gens qu'ils seront sauvés s'ils croient en Jésus.

**Pour traduire le mot « alliance », il faut faire attention aux choses suivantes :**

Votre culture peut avoir un mot ou une expression qui signifie « alliance » de façon comparable à une alliance dans la Bible. Certaines langues utilisent une image pour décrire les personnes qui concluent une alliance. Les gens font\-ils quelque chose de spécial quand ils se font une promesse officielle ? Si c'est le cas, cela pourrait vous aider à décider comment traduire le mot « alliance ».

Certaines options pour traduire le mot « alliance » pourraient être :

* une promesse solennelle ou officielle
* une promesse perpétuelle
* un accord fixe

Vous pouvez mettre en scène les différents types d'alliances qui sont mentionnés plus tôt :

* Vous pourriez jouer le rôle de deux personnes qui sont égales.
* Vous pourriez jouer le rôle d'un roi qui conclut une alliance avec des gens qui doivent lui obéir.
* Vous pourriez jouer le rôle d'un roi qui conclut une alliance avec une personne à qui il veut donner quelque chose.

Ces mises en scènes vous aident\-elles à trouver les bons mots dans votre langue ?

* **Associated Passages:** GEN 8:20–GEN 9:17; GEN 26:1–GEN 26:33; GEN 31:36–GEN 31:55; GEN 6:9–GEN 6:22; LUK 1:57–LUK 1:80; MRK 14:12–MRK 14:26; ACT 7:1–ACT 7:8; GEN 15:1–GEN 15:21; GEN 17:1–GEN 17:27; GEN 21:22–GEN 21:34; EXO 24:1–EXO 24:8; EXO 30:1–EXO 30:10; EXO 25:10–EXO 25:22; GAL 3:15–GAL 3:18; EXO 34:29–EXO 34:35; EPH 2:11–EPH 2:18; 1CH 16:37–1CH 16:43; 1SA 11:1–1SA 11:15; JOS 7:10–JOS 7:26; NUM 9:15–NUM 9:23; NUM 18:1–NUM 18:7; NUM 18:8–NUM 18:20; 2SA 23:1–2SA 23:7; GAL 4:21–GAL 4:27; EXO 2:16–EXO 2:25; EXO 23:20–EXO 23:33; EXO 31:12–EXO 31:18; 1KI 8:12–1KI 8:21; MAT 26:26–MAT 26:35; EXO 20:1–EXO 20:7; EXO 34:18–EXO 34:28; EXO 12:43–EXO 12:51; EXO 34:10–EXO 34:17; EXO 34:1–EXO 34:9; EXO 19:1–EXO 19:15; EXO 5:22–EXO 6:13; EXO 26:31–EXO 26:37; LUK 22:7–LUK 22:23; EXO 24:9–EXO 24:18; EXO 38:21–EXO 38:31; EXO 32:15–EXO 32:24; NUM 1:48–NUM 1:54; 1KI 11:1–1KI 11:13; JOS 9:1–JOS 9:15; 1CO 11:17–1CO 11:26; 1SA 17:55–1SA 18:5; 1KI 20:23–1KI 20:34; JOS 9:16–JOS 9:27; JDG 2:1–JDG 2:10; 1KI 8:22–1KI 8:30; 1KI 19:9–1KI 19:21; 2SA 5:1–2SA 5:16; 1CH 11:1–1CH 11:9; 1CH 16:14–1CH 16:22; 2CO 3:4–2CO 3:11; 2CO 3:12–2CO 3:18; NUM 25:10–NUM 25:18; JOS 10:1–JOS 10:15; JOS 23:9–JOS 23:16; JOS 24:14–JOS 24:28; JDG 2:20–JDG 3:6; 1SA 20:1–1SA 20:17; 1SA 23:15–1SA 23:29; 2SA 3:6–2SA 3:21
* **Associated Articles:** péché (ID: `871432@FIAKeyTerms`); péché (ID: `871433@FIAKeyTerms`); nation (ID: `871327@FIAKeyTerms`); nation (ID: `871328@FIAKeyTerms`); serment (ID: `871335@FIAKeyTerms`); serment (ID: `871336@FIAKeyTerms`); Abraham (ID: `871015@FIAKeyTerms`); bénir (ID: `871063@FIAKeyTerms`); bénir (ID: `871064@FIAKeyTerms`); circoncision (ID: `871098@FIAKeyTerms`); Israël (ID: `871263@FIAKeyTerms`); royaume (ID: `871552@FIAKeyTerms`); royaume (ID: `871553@FIAKeyTerms`); Israélite (ID: `871761@FIAKeyTerms`); autel (ID: `871020@FIAKeyTerms`); roi (ID: `871717@FIAKeyTerms`); roi (ID: `871718@FIAKeyTerms`); Hébreu (ID: `871721@FIAKeyTerms`); descendant (ID: `871735@FIAKeyTerms`)

## alliance (id: 871112)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t29-covenant.webm) (9259121 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t29-covenant.mp3) (8911172 KB)

* **Associated Passages:** GEN 8:20–GEN 9:17; GEN 26:1–GEN 26:33; GEN 31:36–GEN 31:55; GEN 6:9–GEN 6:22; LUK 1:57–LUK 1:80; MRK 14:12–MRK 14:26; ACT 7:1–ACT 7:8; GEN 15:1–GEN 15:21; GEN 17:1–GEN 17:27; GEN 21:22–GEN 21:34; EXO 24:1–EXO 24:8; EXO 30:1–EXO 30:10; EXO 25:10–EXO 25:22; GAL 3:15–GAL 3:18; EXO 34:29–EXO 34:35; EPH 2:11–EPH 2:18; 1CH 16:37–1CH 16:43; 1SA 11:1–1SA 11:15; JOS 7:10–JOS 7:26; NUM 9:15–NUM 9:23; NUM 18:1–NUM 18:7; NUM 18:8–NUM 18:20; 2SA 23:1–2SA 23:7; GAL 4:21–GAL 4:27; EXO 2:16–EXO 2:25; EXO 23:20–EXO 23:33; EXO 31:12–EXO 31:18; 1KI 8:12–1KI 8:21; MAT 26:26–MAT 26:35; EXO 20:1–EXO 20:7; EXO 34:18–EXO 34:28; EXO 12:43–EXO 12:51; EXO 34:10–EXO 34:17; EXO 34:1–EXO 34:9; EXO 19:1–EXO 19:15; EXO 5:22–EXO 6:13; EXO 26:31–EXO 26:37; LUK 22:7–LUK 22:23; EXO 24:9–EXO 24:18; EXO 38:21–EXO 38:31; EXO 32:15–EXO 32:24; NUM 1:48–NUM 1:54; 1KI 11:1–1KI 11:13; JOS 9:1–JOS 9:15; 1CO 11:17–1CO 11:26; 1SA 17:55–1SA 18:5; 1KI 20:23–1KI 20:34; JOS 9:16–JOS 9:27; JDG 2:1–JDG 2:10; 1KI 8:22–1KI 8:30; 1KI 19:9–1KI 19:21; 2SA 5:1–2SA 5:16; 1CH 11:1–1CH 11:9; 1CH 16:14–1CH 16:22; 2CO 3:4–2CO 3:11; 2CO 3:12–2CO 3:18; NUM 25:10–NUM 25:18; JOS 10:1–JOS 10:15; JOS 23:9–JOS 23:16; JOS 24:14–JOS 24:28; JDG 2:20–JDG 3:6; 1SA 20:1–1SA 20:17; 1SA 23:15–1SA 23:29; 2SA 3:6–2SA 3:21
* **Associated Articles:** péché (ID: `871432@Unknown`); péché (ID: `871433@Unknown`); nation (ID: `871327@Unknown`); nation (ID: `871328@Unknown`); serment (ID: `871335@Unknown`); serment (ID: `871336@Unknown`); Abraham (ID: `871015@Unknown`); bénir (ID: `871063@Unknown`); bénir (ID: `871064@Unknown`); circoncision (ID: `871098@Unknown`); Israël (ID: `871263@Unknown`); royaume (ID: `871552@Unknown`); royaume (ID: `871553@Unknown`); Israélite (ID: `871761@Unknown`); autel (ID: `871020@Unknown`); roi (ID: `871717@Unknown`); roi (ID: `871718@Unknown`); Hébreu (ID: `871721@Unknown`); descendant (ID: `871735@Unknown`)

## âme (id: 871455)

Dieu a créé les êtres humains avec un corps. Nous pouvons voir et toucher nos propres corps et celui d'autres personnes. Cependant, Dieu a aussi créé les êtres humains avec des pensées, des sentiments et des désirs. Nous ne pouvons pas voir cette partie d'une autre personne, mais nous savons qu'elle existe. Cette partie invisible d'une personne est généralement appelée «**âme**» dans la Bible. L'âme continue de vivre même lorsque le corps meurt.

Une personne n'est pas complète sans âme. C'est pourquoi la Bible utilise souvent le mot « âme » comme une autre façon de désigner une personne. Par exemple, dans un passage, la Bible parle de « quatorze âmes en tout » pour décrire une famille. Cela veut dire que cette famille comptait quatorze personnes.

Ailleurs, le mot « âme » désigne la *vie* d'une personne. Jésus a dit qu'il était venu donner son *âme* pour les autres. Cela veut dire qu'il est venu donner sa *vie* pour eux.

La Bible utilise aussi le mot «esprit» pour désigner la partie intérieure et invisible d'une personne. Quand la Bible utilise le mot « esprit », elle met l'accent sur la relation d'une personne avec Dieu. Quand on prie, notre esprit parle à Dieu. Quand quelqu'un qui croit en Jésus meurt, son esprit continue de vivre avec Dieu.

Certains pensent que l'esprit et l'âme d'une personne sont la même chose, et que ces deux mots ont seulement une signification légèrement différente. D'autres pensent que ces mots désignent quelque chose de différent et que chaque personne a un corps, une âme et un esprit.

**Pour traduire le mot « âme », il faut faire attention aux choses suivantes :**

Gardez à l'esprit qu'il vous faudra aussi des mots pour traduire « esprit », « cœur » et « pensée ». Les mots « cœur », « pensée », « esprit » et « âme » désignent tous la partie intérieure et invisible d'une personne, mais ces mots ont chacun une signification légèrement différente. Il sera peut\-être préférable d'écouter l'explication de chacun de ces quatre termes, puis d'en discuter en même temps. Vous pourrez alors décider de la façon dont vous allez traduire chacun de ces termes. Mais rappelez\-vous que, dans chaque contexte particulier, vous devrez vous assurer de choisir le bon mot. Parfois, un de ces mots conviendra mieux qu'un autre.

Voici un bref résumé de ces quatre termes :

* **Âme**: partie intérieure et totale d'une personne. Cette partie d'une personne peut continuer de vivre même après la mort de son corps.
* Esprit: l'esprit est très similaire à l'âme, mais l'accent est davantage sur la relation avec Dieu.
* Cœur: parler du cœur d'une personne est comme une image qui décrit l'endroit où une personne pense, éprouve des sentiments et prend des décisions.
* Pensée: la pensée ou l'entendement d'une personne est sa faculté de penser. C'est très similaire à son cœur, mais l'accent est plus sur la raison, l'esprit, l'intelligence, la volonté ou le désir de faire quelque chose. En français, ce mot est traduit de plusieurs façons différentes, y compris : « pensée », « entendement », « raison », « intelligence » et même « esprit ».

* **Associated Passages:** LUK 1:39–LUK 1:56; LUK 2:22–LUK 2:40; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 12:28–MRK 12:34; MRK 14:32–MRK 14:42; PSA 3:1–PSA 3:8; ACT 4:32–ACT 4:37; 1KI 2:1–1KI 2:12; 1TH 5:23–1TH 5:28; MAT 26:36–MAT 26:46; JHN 12:20–JHN 12:36; MAT 12:15–MAT 12:21; JDG 5:19–JDG 5:23; MAT 11:25–MAT 11:30; MAT 16:21–MAT 16:28; 1CH 22:2–1CH 22:19; ACT 2:37–ACT 2:41; MAT 22:34–MAT 22:46; MAT 10:34–MAT 10:42; MAT 10:26–MAT 10:33; JAS 1:19–JAS 1:27; 1SA 1:9–1SA 1:18; 1SA 17:55–1SA 18:5; 1KI 8:31–1KI 8:53; JAS 5:13–JAS 5:20; 3JN 1:1–3JN 1:8; 1SA 20:1–1SA 20:17; 1SA 30:1–1SA 30:15
* **Associated Articles:** esprit (ID: `871532@FIAKeyTerms`); esprit (ID: `871533@FIAKeyTerms`); croire (ID: `871047@FIAKeyTerms`); croire (ID: `871048@FIAKeyTerms`); esprit (ID: `871460@FIAKeyTerms`); esprit (ID: `871461@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871356@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871357@FIAKeyTerms`); cœur (ID: `871528@FIAKeyTerms`); cœur (ID: `871529@FIAKeyTerms`)

## âme (id: 871456)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t131-soul.webm) (2425313 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t131-soul.mp3) (1924436 KB)

* **Associated Passages:** LUK 1:39–LUK 1:56; LUK 2:22–LUK 2:40; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 12:28–MRK 12:34; MRK 14:32–MRK 14:42; PSA 3:1–PSA 3:8; ACT 4:32–ACT 4:37; 1KI 2:1–1KI 2:12; 1TH 5:23–1TH 5:28; MAT 26:36–MAT 26:46; JHN 12:20–JHN 12:36; MAT 12:15–MAT 12:21; JDG 5:19–JDG 5:23; MAT 11:25–MAT 11:30; MAT 16:21–MAT 16:28; 1CH 22:2–1CH 22:19; ACT 2:37–ACT 2:41; MAT 22:34–MAT 22:46; MAT 10:34–MAT 10:42; MAT 10:26–MAT 10:33; JAS 1:19–JAS 1:27; 1SA 1:9–1SA 1:18; 1SA 17:55–1SA 18:5; 1KI 8:31–1KI 8:53; JAS 5:13–JAS 5:20; 3JN 1:1–3JN 1:8; 1SA 20:1–1SA 20:17; 1SA 30:1–1SA 30:15
* **Associated Articles:** esprit (ID: `871532@Unknown`); esprit (ID: `871533@Unknown`); croire (ID: `871047@Unknown`); croire (ID: `871048@Unknown`); esprit (ID: `871460@Unknown`); esprit (ID: `871461@Unknown`); prier (ID: `871356@Unknown`); prier (ID: `871357@Unknown`); cœur (ID: `871528@Unknown`); cœur (ID: `871529@Unknown`)

## amen (id: 871739)

**Amen** est un mot hébreu. Selon le contexte, ce mot peut vouloir dire quelque chose comme : « j'accepte cela », « puisse cela être vrai », « en effet » ou « vraiment ».

Quand quelqu'un dit que quelque chose de bien va arriver, on peut répondre en disant : « Amen ! » Cela veut dire qu'on espère que cela arrivera vraiment.

Quand quelqu'un d'autre adresse une prière à Dieu, on peut aussi dire « Amen ». Cela veut dire qu'on espère que Dieu répondra favorablement à la prière.

Jésus utilise le mot « amen » d'une manière différente. Il dit souvent « Amen » ou même « Amen, amen » quand il commence à enseigner. Quand Jésus dit « Amen », il veut dire : « Écoutez attentivement ce que je vais dire, car c’est vrai et très important. »

* **Associated Passages:** MRK 16:9–MRK 16:20; NUM 5:11–NUM 5:31; EPH 3:14–EPH 3:21; JUD 1:24–JUD 1:25; 1CO 14:6–1CO 14:19; 1TI 6:11–1TI 6:16; GAL 1:1–GAL 1:5; GAL 6:11–GAL 6:18; 2CO 1:12–2CO 1:22; 1KI 1:28–1KI 1:37; 1CH 16:34–1CH 16:36; 2TI 4:9–2TI 4:22
* **Associated Articles:** croire (ID: `871047@FIAKeyTerms`); croire (ID: `871048@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871356@FIAKeyTerms`); prier (ID: `871357@FIAKeyTerms`); Hébreu (ID: `871721@FIAKeyTerms`)

## amen (id: 871740)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t236-amen.webm) (644166 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t236-amen.mp3) (542348 KB)

* **Associated Passages:** MRK 16:9–MRK 16:20; NUM 5:11–NUM 5:31; EPH 3:14–EPH 3:21; JUD 1:24–JUD 1:25; 1CO 14:6–1CO 14:19; 1TI 6:11–1TI 6:16; GAL 1:1–GAL 1:5; GAL 6:11–GAL 6:18; 2CO 1:12–2CO 1:22; 1KI 1:28–1KI 1:37; 1CH 16:34–1CH 16:36; 2TI 4:9–2TI 4:22
* **Associated Articles:** croire (ID: `871047@Unknown`); croire (ID: `871048@Unknown`); prier (ID: `871356@Unknown`); prier (ID: `871357@Unknown`); Hébreu (ID: `871721@Unknown`)

## ancien (id: 871159)

Un **ancien** est une personne qui possède de l'autorité dans une communauté. Dans l'Ancien Testament, un ancien était généralement le chef d'une famille ou d'un groupe de familles. Un groupe d'anciens se réunissait pour prendre des décisions concernant les affaires affectant leur communauté.

Dans le Nouveau Testament, les anciens sont des personnes qui ont de l'autorité dans une Église. Les apôtres, comme Paul, nommaient les anciens. Les apôtres choisissent des personnes qui étaient respectées par les autres dans la communauté de l'Église et les nommaient anciens. Un ancien devait être prêt à servir les autres et devait être sans reproche.

**Pour traduire le mot « ancien », il faut faire attention aux choses suivantes :**

Pour traduire ce mot, faites attention à ne pas utiliser un mot qui signifie juste « personne âgée ». Un ancien n'était pas nécessairement une personne âgée, bien qu'il ne pouvait pas être une très jeune personne non plus.

* **Associated Passages:** ACT 11:27–ACT 11:30; ACT 20:13–ACT 20:17; ACT 20:18–ACT 20:38; ACT 21:15–ACT 21:26; LUK 7:1–LUK 7:10; MAT 27:32–MAT 27:44; MAT 28:1–MAT 28:15; MAT 21:23–MAT 21:32; MAT 26:57–MAT 26:68; MAT 27:1–MAT 27:10; MAT 27:11–MAT 27:26; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 11:27–MRK 11:33; MRK 14:43–MRK 14:52; MRK 14:53–MRK 14:65; MRK 15:1–MRK 15:15; EXO 17:1–EXO 17:7; EXO 24:1–EXO 24:8; 1KI 12:1–1KI 12:15; 1KI 21:1–1KI 21:16; 1KI 8:1–1KI 8:11; MAT 22:1–MAT 22:14; 2SA 12:15–2SA 12:25; 2SA 17:1–2SA 17:14; JOS 8:30–JOS 8:35; 1SA 4:1–1SA 4:11; EXO 18:1–EXO 18:12; 1SA 11:1–1SA 11:15; LUK 9:18–LUK 9:27; JOS 24:29–JOS 24:33; ACT 16:1–ACT 16:5; MAT 16:21–MAT 16:28; MAT 26:47–MAT 26:56; ACT 15:1–ACT 15:21; ACT 25:13–ACT 25:22; ACT 4:1–ACT 4:22; ACT 4:23–ACT 4:31; ACT 6:8–ACT 6:15; 2JN 1:1–2JN 1:3; 1TI 5:17–1TI 5:25; JOS 24:1–JOS 24:13; JOS 8:1–JOS 8:13; NUM 11:16–NUM 11:30; TIT 1:5–TIT 1:9; ACT 14:21–ACT 14:28; MAT 26:1–MAT 26:16; ACT 24:1–ACT 24:9; ACT 23:12–ACT 23:35; LUK 22:47–LUK 22:62; LUK 22:63–LUK 22:71; ACT 15:22–ACT 15:35; EXO 4:18–EXO 4:31; EXO 3:11–EXO 3:22; EXO 19:1–EXO 19:15; EXO 12:14–EXO 12:28; EXO 24:9–EXO 24:18; LUK 19:45–LUK 20:8; NUM 16:20–NUM 16:35; 1TI 4:11–1TI 4:16; JDG 8:4–JDG 8:21; 2SA 17:15–2SA 17:29; JOS 9:1–JOS 9:15; 1CH 21:7–1CH 21:17; JDG 2:1–JDG 2:10; 2SA 5:1–2SA 5:16; 2SA 19:8–2SA 19:18; 1CH 11:1–1CH 11:9; JAS 5:13–JAS 5:20; 1CH 15:25–1CH 16:7; 1TI 3:1–1TI 3:7; 3JN 1:1–3JN 1:8; JOS 23:9–JOS 23:16; 2SA 3:6–2SA 3:21; JOS 7:1–JOS 7:9; JOS 23:1–JOS 23:8; JDG 10:17–JDG 11:11; 1SA 8:1–1SA 8:9; 1SA 15:24–1SA 15:35; 1KI 20:1–1KI 20:12
* **Associated Articles:** autorité (ID: `871035@FIAKeyTerms`); autorité (ID: `871036@FIAKeyTerms`); apôtre (ID: `871031@FIAKeyTerms`); apôtre (ID: `871032@FIAKeyTerms`); église (ID: `871097@FIAKeyTerms`)

## ancien (id: 871160)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t43-elders.webm) (1029047 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t43-elders.mp3) (960645 KB)

* **Associated Passages:** ACT 11:27–ACT 11:30; ACT 20:13–ACT 20:17; ACT 20:18–ACT 20:38; ACT 21:15–ACT 21:26; LUK 7:1–LUK 7:10; MAT 27:32–MAT 27:44; MAT 28:1–MAT 28:15; MAT 21:23–MAT 21:32; MAT 26:57–MAT 26:68; MAT 27:1–MAT 27:10; MAT 27:11–MAT 27:26; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 11:27–MRK 11:33; MRK 14:43–MRK 14:52; MRK 14:53–MRK 14:65; MRK 15:1–MRK 15:15; EXO 17:1–EXO 17:7; EXO 24:1–EXO 24:8; 1KI 12:1–1KI 12:15; 1KI 21:1–1KI 21:16; 1KI 8:1–1KI 8:11; MAT 22:1–MAT 22:14; 2SA 12:15–2SA 12:25; 2SA 17:1–2SA 17:14; JOS 8:30–JOS 8:35; 1SA 4:1–1SA 4:11; EXO 18:1–EXO 18:12; 1SA 11:1–1SA 11:15; LUK 9:18–LUK 9:27; JOS 24:29–JOS 24:33; ACT 16:1–ACT 16:5; MAT 16:21–MAT 16:28; MAT 26:47–MAT 26:56; ACT 15:1–ACT 15:21; ACT 25:13–ACT 25:22; ACT 4:1–ACT 4:22; ACT 4:23–ACT 4:31; ACT 6:8–ACT 6:15; 2JN 1:1–2JN 1:3; 1TI 5:17–1TI 5:25; JOS 24:1–JOS 24:13; JOS 8:1–JOS 8:13; NUM 11:16–NUM 11:30; TIT 1:5–TIT 1:9; ACT 14:21–ACT 14:28; MAT 26:1–MAT 26:16; ACT 24:1–ACT 24:9; ACT 23:12–ACT 23:35; LUK 22:47–LUK 22:62; LUK 22:63–LUK 22:71; ACT 15:22–ACT 15:35; EXO 4:18–EXO 4:31; EXO 3:11–EXO 3:22; EXO 19:1–EXO 19:15; EXO 12:14–EXO 12:28; EXO 24:9–EXO 24:18; LUK 19:45–LUK 20:8; NUM 16:20–NUM 16:35; 1TI 4:11–1TI 4:16; JDG 8:4–JDG 8:21; 2SA 17:15–2SA 17:29; JOS 9:1–JOS 9:15; 1CH 21:7–1CH 21:17; JDG 2:1–JDG 2:10; 2SA 5:1–2SA 5:16; 2SA 19:8–2SA 19:18; 1CH 11:1–1CH 11:9; JAS 5:13–JAS 5:20; 1CH 15:25–1CH 16:7; 1TI 3:1–1TI 3:7; 3JN 1:1–3JN 1:8; JOS 23:9–JOS 23:16; 2SA 3:6–2SA 3:21; JOS 7:1–JOS 7:9; JOS 23:1–JOS 23:8; JDG 10:17–JDG 11:11; 1SA 8:1–1SA 8:9; 1SA 15:24–1SA 15:35; 1KI 20:1–1KI 20:12
* **Associated Articles:** autorité (ID: `871035@Unknown`); autorité (ID: `871036@Unknown`); apôtre (ID: `871031@Unknown`); apôtre (ID: `871032@Unknown`); église (ID: `871097@Unknown`)

## âne ou ânesse (id: 871151)

Un **âne** est un animal assez grand pour transporter de lourdes charges ou une personne. La femelle de l'âne s'appelle une ânesse. Les gens avaient des ânes pour les aider au travail des champs, pour porter des fardeaux, ou pour transporter des personnes. Un âne était vu comme un animal de paix, contrairement au cheval. En effet, le cheval est un plus grand animal que l'âne et pouvait être monté par un cavalier dans une bataille.

* **Associated Passages:** MRK 11:1–MRK 11:11; EXO 21:28–EXO 21:36; 1CH 12:23–1CH 12:40; 1CH 27:25–1CH 27:31; 1SA 16:14–1SA 16:23; EXO 23:10–EXO 23:19; 2SA 16:1–2SA 16:4; 2SA 19:24–2SA 19:30; JDG 15:9–JDG 15:20; JDG 12:8–JDG 12:15; EXO 10:21–EXO 10:29; EXO 23:1–EXO 23:9; JDG 10:1–JDG 10:5; JHN 12:12–JHN 12:19; EXO 4:18–EXO 4:31; EXO 22:1–EXO 22:6; EXO 11:1–EXO 11:10; EXO 22:7–EXO 22:15; JOS 15:13–JOS 15:19; 1SA 15:1–1SA 15:9; 1KI 13:11–1KI 13:22; 2SA 17:15–2SA 17:29; JDG 1:9–JDG 1:17; JOS 9:1–JOS 9:15; 1SA 25:14–1SA 25:22; 1SA 10:1–1SA 10:16; 1SA 25:23–1SA 25:38; 1KI 13:23–1KI 13:34; JDG 19:1–JDG 19:10; JDG 19:11–JDG 19:21; JDG 5:1–JDG 5:11; 1SA 25:39–1SA 25:44; 1KI 2:36–1KI 2:46

## âne ou ânesse (id: 871152)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t41-donkey.webm) (520251 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t41-donkey.mp3) (509757 KB)

* **Associated Passages:** MRK 11:1–MRK 11:11; EXO 21:28–EXO 21:36; 1CH 12:23–1CH 12:40; 1CH 27:25–1CH 27:31; 1SA 16:14–1SA 16:23; EXO 23:10–EXO 23:19; 2SA 16:1–2SA 16:4; 2SA 19:24–2SA 19:30; JDG 15:9–JDG 15:20; JDG 12:8–JDG 12:15; EXO 10:21–EXO 10:29; EXO 23:1–EXO 23:9; JDG 10:1–JDG 10:5; JHN 12:12–JHN 12:19; EXO 4:18–EXO 4:31; EXO 22:1–EXO 22:6; EXO 11:1–EXO 11:10; EXO 22:7–EXO 22:15; JOS 15:13–JOS 15:19; 1SA 15:1–1SA 15:9; 1KI 13:11–1KI 13:22; 2SA 17:15–2SA 17:29; JDG 1:9–JDG 1:17; JOS 9:1–JOS 9:15; 1SA 25:14–1SA 25:22; 1SA 10:1–1SA 10:16; 1SA 25:23–1SA 25:38; 1KI 13:23–1KI 13:34; JDG 19:1–JDG 19:10; JDG 19:11–JDG 19:21; JDG 5:1–JDG 5:11; 1SA 25:39–1SA 25:44; 1KI 2:36–1KI 2:46

## ange (id: 871021)

Un **ange** est un être spirituel et surnaturel créé par Dieu. Les anges annoncent des messages de Dieu aux gens ; par exemple, un ange a dit à Marie qu'elle serait enceinte grâce à la puissance de Dieu. Parfois, un ange donne un message à quelqu'un dans un rêve ; par exemple, un ange a dit à Joseph dans un rêve de fuir en Égypte avec Marie et Jésus.

Parfois, un ange ressemble à une personne normale. Cependant, parfois, les anges peuvent avoir une apparence très brillante et avoir l'air effrayant. Souvent, la première chose qu'ils devaient dire aux gens était de ne pas craindre, c'est\-à\-dire de ne pas avoir peur.

Un ange peut aussi accomplir un travail spécifique pour Dieu. Les anges peuvent aider les gens ou les protéger ; par exemple, toute une armée d’anges entoure le prophète Elisée lorsque le roi araméen essaie de le capturer.

Dieu utilise aussi les anges pour punir les gens. Par exemple, après le refus de pharaon de laisser les Israélites partir, un ange tue les fils premiers\-nés des Égyptiens. Le Nouveau Testament nous apprend que Dieu utilisera des anges au jugement dernier.

Une autre tâche très importante des anges est d'adorer Dieu. C'est particulièrement évident dans le livre de l'Apocalypse.

Les archanges sont un type important d'anges. Un archange a une autorité spéciale. La Bible mentionne deux archanges spécifiquement par leur nom : Gabriel et Michel.

Tous les anges ne sont pas restés obéissants à Dieu. Certains se sont rebellés. Ils sont devenus des esprits maléfiques. Le nom de leur chef est Satan.

**Pour traduire le mot « ange », faites attention aux choses suivantes :**

Il est important que les gens ne confondent pas le mot « ange » avec le mot que vous avez choisi pour traduire «prophète». Un prophète annonce aussi des messages de Dieu aux gens, mais un prophète est un être humain, un être terrestre, tandis qu'un ange est un être surnaturel céleste (c'est\-à\-dire qui appartient au ciel).

* **Associated Passages:** ACT 8:26–ACT 8:40; ACT 10:1–ACT 10:8; ACT 10:9–ACT 10:23; ACT 11:1–ACT 11:18; ACT 12:6–ACT 12:19; ACT 12:20–ACT 12:24; GEN 28:10–GEN 28:22; GEN 32:1–GEN 32:21; GEN 48:1–GEN 48:22; JOB 1:6–JOB 1:12; JOB 2:1–JOB 2:6; LUK 1:5–LUK 1:25; LUK 1:26–LUK 1:38; LUK 16:19–LUK 16:31; LUK 2:1–LUK 2:21; MAT 28:1–MAT 28:15; MAT 1:18–MAT 1:25; MAT 13:36–MAT 13:43; MAT 13:44–MAT 13:53; MAT 4:1–MAT 4:11; MAT 18:10–MAT 18:14; MAT 24:29–MAT 24:36; MAT 24:37–MAT 24:44; MRK 1:1–MRK 1:13; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 12:18–MRK 12:27; MRK 13:24–MRK 13:31; MRK 13:32–MRK 13:37; ACT 7:20–ACT 7:34; GEN 19:1–GEN 19:29; NUM 20:14–NUM 20:21; MAT 25:31–MAT 25:46; 1CO 10:1–1CO 10:13; 1CO 6:1–1CO 6:11; 1CO 11:2–1CO 11:16; MAT 2:13–MAT 2:23; LUK 22:39–LUK 22:46; JHN 12:20–JHN 12:36; GAL 4:8–GAL 4:20; ACT 1:6–ACT 1:11; MAT 22:23–MAT 22:33; LUK 9:18–LUK 9:27; JUD 1:8–JUD 1:11; MAT 16:21–MAT 16:28; MAT 26:47–MAT 26:56; 2SA 19:24–2SA 19:30; 1TH 4:13–1TH 4:18; 1SA 29:1–1SA 29:11; LUK 24:13–LUK 24:35; 2TH 1:5–2TH 1:12; ACT 6:8–ACT 6:15; EXO 23:20–EXO 23:33; EXO 3:1–EXO 3:10; GAL 1:6–GAL 1:10; 1TI 5:17–1TI 5:25; GEN 24:29–GEN 24:49; ACT 5:17–ACT 5:26; JHN 20:1–JHN 20:18; ACT 22:30–ACT 23:11; ACT 27:9–ACT 27:26; JHN 1:43–JHN 1:51; ACT 1:1–ACT 1:5; LUK 12:1–LUK 12:12; LUK 15:1–LUK 15:10; ACT 7:44–ACT 7:53; LUK 20:20–LUK 20:40; EXO 12:43–EXO 12:51; EXO 33:1–EXO 33:11; EXO 12:29–EXO 12:42; ACT 7:35–ACT 7:43; EXO 12:14–EXO 12:28; EXO 32:25–EXO 32:35; 1KI 13:11–1KI 13:22; 1CH 21:7–1CH 21:17; 2SA 14:12–2SA 14:24; 2SA 24:10–2SA 24:17; 1KI 19:1–1KI 19:8; 1CO 4:6–1CO 4:13; 1CO 13:1–1CO 13:7; GAL 3:19–GAL 3:25; 1TI 3:14–1TI 3:16; JUD 1:3–JUD 1:7
* **Associated Articles:** adoration (ID: `871527@FIAKeyTerms`); Satan (ID: `871408@FIAKeyTerms`); Gabriel (ID: `871196@FIAKeyTerms`); prophète (ID: `871364@FIAKeyTerms`); prophète (ID: `871365@FIAKeyTerms`); Satan (ID: `871409@FIAKeyTerms`); autorité (ID: `871035@FIAKeyTerms`); autorité (ID: `871036@FIAKeyTerms`); mauvais esprit (ID: `871172@FIAKeyTerms`); mauvais esprit (ID: `871173@FIAKeyTerms`); ciel ou cieux (ID: `871222@FIAKeyTerms`); ciel ou cieux (ID: `871223@FIAKeyTerms`); Marie (ID: `871313@FIAKeyTerms`); Israélite (ID: `871761@FIAKeyTerms`)

## ange (id: 871022)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t4-angels.webm) (1617631 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t4-angels.mp3) (1182836 KB)

* **Associated Passages:** ACT 8:26–ACT 8:40; ACT 10:1–ACT 10:8; ACT 10:9–ACT 10:23; ACT 11:1–ACT 11:18; ACT 12:6–ACT 12:19; ACT 12:20–ACT 12:24; GEN 28:10–GEN 28:22; GEN 32:1–GEN 32:21; GEN 48:1–GEN 48:22; JOB 1:6–JOB 1:12; JOB 2:1–JOB 2:6; LUK 1:5–LUK 1:25; LUK 1:26–LUK 1:38; LUK 16:19–LUK 16:31; LUK 2:1–LUK 2:21; MAT 28:1–MAT 28:15; MAT 1:18–MAT 1:25; MAT 13:36–MAT 13:43; MAT 13:44–MAT 13:53; MAT 4:1–MAT 4:11; MAT 18:10–MAT 18:14; MAT 24:29–MAT 24:36; MAT 24:37–MAT 24:44; MRK 1:1–MRK 1:13; MRK 8:31–MRK 9:1; MRK 12:18–MRK 12:27; MRK 13:24–MRK 13:31; MRK 13:32–MRK 13:37; ACT 7:20–ACT 7:34; GEN 19:1–GEN 19:29; NUM 20:14–NUM 20:21; MAT 25:31–MAT 25:46; 1CO 10:1–1CO 10:13; 1CO 6:1–1CO 6:11; 1CO 11:2–1CO 11:16; MAT 2:13–MAT 2:23; LUK 22:39–LUK 22:46; JHN 12:20–JHN 12:36; GAL 4:8–GAL 4:20; ACT 1:6–ACT 1:11; MAT 22:23–MAT 22:33; LUK 9:18–LUK 9:27; JUD 1:8–JUD 1:11; MAT 16:21–MAT 16:28; MAT 26:47–MAT 26:56; 2SA 19:24–2SA 19:30; 1TH 4:13–1TH 4:18; 1SA 29:1–1SA 29:11; LUK 24:13–LUK 24:35; 2TH 1:5–2TH 1:12; ACT 6:8–ACT 6:15; EXO 23:20–EXO 23:33; EXO 3:1–EXO 3:10; GAL 1:6–GAL 1:10; 1TI 5:17–1TI 5:25; GEN 24:29–GEN 24:49; ACT 5:17–ACT 5:26; JHN 20:1–JHN 20:18; ACT 22:30–ACT 23:11; ACT 27:9–ACT 27:26; JHN 1:43–JHN 1:51; ACT 1:1–ACT 1:5; LUK 12:1–LUK 12:12; LUK 15:1–LUK 15:10; ACT 7:44–ACT 7:53; LUK 20:20–LUK 20:40; EXO 12:43–EXO 12:51; EXO 33:1–EXO 33:11; EXO 12:29–EXO 12:42; ACT 7:35–ACT 7:43; EXO 12:14–EXO 12:28; EXO 32:25–EXO 32:35; 1KI 13:11–1KI 13:22; 1CH 21:7–1CH 21:17; 2SA 14:12–2SA 14:24; 2SA 24:10–2SA 24:17; 1KI 19:1–1KI 19:8; 1CO 4:6–1CO 4:13; 1CO 13:1–1CO 13:7; GAL 3:19–GAL 3:25; 1TI 3:14–1TI 3:16; JUD 1:3–JUD 1:7
* **Associated Articles:** adoration (ID: `871527@Unknown`); Satan (ID: `871408@Unknown`); Gabriel (ID: `871196@Unknown`); prophète (ID: `871364@Unknown`); prophète (ID: `871365@Unknown`); Satan (ID: `871409@Unknown`); autorité (ID: `871035@Unknown`); autorité (ID: `871036@Unknown`); mauvais esprit (ID: `871172@Unknown`); mauvais esprit (ID: `871173@Unknown`); ciel ou cieux (ID: `871222@Unknown`); ciel ou cieux (ID: `871223@Unknown`); Marie (ID: `871313@Unknown`); Israélite (ID: `871761@Unknown`)

## apôtre (id: 871031)

Dans les Évangiles, Jésus choisit 12disciples. Dans les Évangiles, ces disciples sont déjà parfois appelés **apôtres**. Dans le livre des Actes, ces mêmes personnes, ainsi que d'autres, sont désormais appelées apôtres. Quelle est la différence ?

Un *disciple* est une personne qui s'est engagée à suivre Jésus. Cela ne veut pas dire que seuls les 12 disciples étaient des disciples de Jésus. Les disciples de Jésus sont toutes les personnes qui le suivent et qui apprennent de lui.

Un *apôtre* est une personne à qui Jésus a donné une autorité spéciale. C'est quelqu'un qui est nommé ou désigné. Il parle au nom de Jésus.

Dans les Évangiles, les 12 disciples sont parfois appelés apôtres, surtout lorsque Jésus les envoie faire quelque chose. Cependant, dans le livre des Actes, les 12 disciples sont toujours appelés des « apôtres ». Cela montre qu'ils ont désormais de l'autorité. Jésus leur a donné la mission de poursuivre le travail qu'il a commencé. Ils ne font pas leur propre travail ; ils font celui de Jésus.

C'est le travail qu'un apôtre est censé faire :

1. Un apôtre témoigne auprès d'autres personnes que Jésus est vraiment ressuscité des morts. Les apôtres avaient été avec Jésus, ils savaient qu'il était vraiment mort, et ils l'avaient vu après sa résurrection. Ils peuvent donc dire aux autres que sa résurrection est réelle.
2. Un apôtre prêche l'Évangile à tous les peuples et établit des Églises.
3. Un apôtre a de l'autorité dans l'Église. Dieu avait donné aux apôtres l'autorité de prendre des décisions concernant des questions spirituelles. C"étaient les représentants de Jésus dans l'Église. Dieu leur avait également donné le pouvoir de faire des miracles. C'était la preuve pour les autres que leur autorité venait vraiment de Dieu.

* **Associated Passages:** ACT 8:4–ACT 8:25; ACT 9:19–ACT 9:31; ACT 11:1–ACT 11:18; ACT 12:1–ACT 12:5; ACT 14:8–ACT 14:20; LUK 6:12–LUK 6:16; LUK 17:1–LUK 17:10; MAT 10:1–MAT 10:15; MRK 3:13–MRK 3:19; MRK 6:30–MRK 6:44; ACT 4:32–ACT 4:37; ACT 1:12–ACT 1:14; GAL 2:1–GAL 2:10; 1CO 12:27–1CO 12:31; EPH 2:19–EPH 2:22; 1CO 15:1–1CO 15:11; ACT 1:6–ACT 1:11; EPH 4:7–EPH 4:16; ACT 14:1–ACT 14:7; ACT 16:1–ACT 16:5; ACT 15:1–ACT 15:21; ACT 6:1–ACT 6:7; ACT 2:14–ACT 2:36; ACT 4:1–ACT 4:22; ACT 5:1–ACT 5:11; ACT 5:12–ACT 5:16; GAL 1:1–GAL 1:5; 1TI 1:1–1TI 1:2; 1TI 2:1–1TI 2:7; JUD 1:17–JUD 1:23; LUK 24:1–LUK 24:12; TIT 1:1–TIT 1:4; ACT 2:37–ACT 2:41; ACT 5:17–ACT 5:26; ACT 2:41–ACT 2:47; ACT 5:27–ACT 5:42; ACT 1:15–ACT 1:26; ACT 1:1–ACT 1:5; LUK 9:1–LUK 9:17; GAL 1:11–GAL 1:24; ACT 7:54–ACT 8:3; ACT 15:22–ACT 15:35; LUK 11:33–LUK 11:54; LUK 22:7–LUK 22:23; EPH 3:1–EPH 3:6; EPH 1:1–EPH 1:6; 1CO 9:1–1CO 9:14; 1CO 4:6–1CO 4:13; 1CO 1:1–1CO 1:9; 2CO 1:1–2CO 1:7; 1TH 2:1–1TH 2:8; 2TI 1:1–2TI 1:7; 2TI 1:8–2TI 1:14
* **Associated Articles:** miracles (ID: `871323@FIAKeyTerms`); miracles (ID: `871324@FIAKeyTerms`); autorité (ID: `871035@FIAKeyTerms`); autorité (ID: `871036@FIAKeyTerms`); Évangile (ID: `871213@FIAKeyTerms`); Évangile (ID: `871214@FIAKeyTerms`); église (ID: `871097@FIAKeyTerms`); disciple (ID: `871143@FIAKeyTerms`); disciple (ID: `871144@FIAKeyTerms`)

## apôtre (id: 871032)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t6-apostles.webm) (1298512 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t6-apostles.mp3) (950108 KB)

* **Associated Passages:** ACT 8:4–ACT 8:25; ACT 9:19–ACT 9:31; ACT 11:1–ACT 11:18; ACT 12:1–ACT 12:5; ACT 14:8–ACT 14:20; LUK 6:12–LUK 6:16; LUK 17:1–LUK 17:10; MAT 10:1–MAT 10:15; MRK 3:13–MRK 3:19; MRK 6:30–MRK 6:44; ACT 4:32–ACT 4:37; ACT 1:12–ACT 1:14; GAL 2:1–GAL 2:10; 1CO 12:27–1CO 12:31; EPH 2:19–EPH 2:22; 1CO 15:1–1CO 15:11; ACT 1:6–ACT 1:11; EPH 4:7–EPH 4:16; ACT 14:1–ACT 14:7; ACT 16:1–ACT 16:5; ACT 15:1–ACT 15:21; ACT 6:1–ACT 6:7; ACT 2:14–ACT 2:36; ACT 4:1–ACT 4:22; ACT 5:1–ACT 5:11; ACT 5:12–ACT 5:16; GAL 1:1–GAL 1:5; 1TI 1:1–1TI 1:2; 1TI 2:1–1TI 2:7; JUD 1:17–JUD 1:23; LUK 24:1–LUK 24:12; TIT 1:1–TIT 1:4; ACT 2:37–ACT 2:41; ACT 5:17–ACT 5:26; ACT 2:41–ACT 2:47; ACT 5:27–ACT 5:42; ACT 1:15–ACT 1:26; ACT 1:1–ACT 1:5; LUK 9:1–LUK 9:17; GAL 1:11–GAL 1:24; ACT 7:54–ACT 8:3; ACT 15:22–ACT 15:35; LUK 11:33–LUK 11:54; LUK 22:7–LUK 22:23; EPH 3:1–EPH 3:6; EPH 1:1–EPH 1:6; 1CO 9:1–1CO 9:14; 1CO 4:6–1CO 4:13; 1CO 1:1–1CO 1:9; 2CO 1:1–2CO 1:7; 1TH 2:1–1TH 2:8; 2TI 1:1–2TI 1:7; 2TI 1:8–2TI 1:14
* **Associated Articles:** miracles (ID: `871323@Unknown`); miracles (ID: `871324@Unknown`); autorité (ID: `871035@Unknown`); autorité (ID: `871036@Unknown`); Évangile (ID: `871213@Unknown`); Évangile (ID: `871214@Unknown`); église (ID: `871097@Unknown`); disciple (ID: `871143@Unknown`); disciple (ID: `871144@Unknown`)

## auberge (id: 871557)

Une **auberge** est un terme général pour un endroit où les voyageurs peuvent rester. Cela pourrait être un endroit où les gens devaient payer de l'argent pour qu'ils puissent rester là, mais souvent, cela signifiait une pièce dans la maison de quelqu'un qui était réservée pour les invités. Quand des parents ou des amis venaient pour lui rendre visite, ils pouvaient rester dans cette pièce.

* **Associated Passages:** LUK 2:1–LUK 2:21; LUK 10:25–LUK 10:37

## autel (id: 871020)

Un est endroit où **les** gens font des offrandes ou des sacrifices à Dieu. C'est comme une table ou une plate\-forme que les gens font de terre ou de grandes pierres. Les gens ont placé des dons pour Dieu sur cette table. Souvent, cela signifiait que les gens brûlaient ensuite le don. Le don pouvait être un animal ou pourrait être un don comme de la nourriture ou des épices avec une odeur agréable.

Avant que les Israélites ne construisent le tabernacle et le temple, ils ont construit des autels dans différents endroits. Après que Dieu leur avait dit de faire le tabernacle, les Israélites étaient seulement censés construire des autels dans le tabernacle, et plus tard dans le temple.

D'autres groupes de personnes en plus des Israélites ont aussi fait des autels pour donner des offrandes à leurs propres dieux.

* **Associated Passages:** ACT 17:22–ACT 17:34; GEN 8:20–GEN 9:17; GEN 12:1–GEN 12:9; GEN 13:1–GEN 13:18; GEN 26:1–GEN 26:33; GEN 33:1–GEN 33:20; GEN 35:1–GEN 35:15; GEN 22:1–GEN 22:19; MAT 23:29–MAT 23:36; EXO 17:8–EXO 17:16; EXO 24:1–EXO 24:8; NUM 5:11–NUM 5:31; EXO 30:1–EXO 30:10; EXO 27:1–EXO 27:8; 1CO 10:14–1CO 10:22; JOS 8:30–JOS 8:35; EXO 21:12–EXO 21:17; 1CH 16:37–1CH 16:43; JAS 2:14–JAS 2:26; 1KI 13:1–1KI 13:10; EXO 30:17–EXO 30:21; NUM 18:1–NUM 18:7; NUM 18:8–NUM 18:20; EXO 29:10–EXO 29:18; 1SA 2:27–1SA 2:36; MAT 23:13–MAT 23:22; EXO 30:22–EXO 30:33; EXO 31:1–EXO 31:11; EXO 20:18–EXO 20:26; EXO 29:19–EXO 29:28; EXO 39:32–EXO 39:43; 1KI 12:25–1KI 12:33; 1KI 2:26–1KI 2:35; 1KI 8:62–1KI 8:66; JOS 22:21–JOS 22:34; NUM 23:13–NUM 23:26; NUM 3:27–NUM 3:32; MAT 5:17–MAT 5:26; EXO 28:31–EXO 28:43; EXO 35:1–EXO 35:19; EXO 34:18–EXO 34:28; EXO 37:25–EXO 38:8; EXO 34:10–EXO 34:17; EXO 3:11–EXO 3:22; EXO 29:38–EXO 29:46; EXO 40:16–EXO 40:33; EXO 29:29–EXO 29:37; NUM 4:1–NUM 4:20; NUM 7:1–NUM 7:9; NUM 7:10–NUM 7:83; NUM 16:36–NUM 16:50; NUM 3:21–NUM 3:26; NUM 7:84–NUM 7:89; EXO 32:1–EXO 32:14; 1SA 7:3–1SA 7:17; JDG 6:11–JDG 6:27; 1CH 21:18–1CH 22:1; 1KI 16:29–1KI 16:34; NUM 23:27–NUM 24:13; 1KI 13:23–1KI 13:34; 1KI 18:30–1KI 18:40; NUM 22:41–NUM 23:6; JOS 9:16–JOS 9:27; JOS 22:1–JOS 22:12; JOS 22:13–JOS 22:20; JDG 2:1–JDG 2:10; JDG 6:28–JDG 6:40; JDG 13:8–JDG 13:25; JDG 21:1–JDG 21:12; 1SA 14:24–1SA 14:35; 2SA 24:18–2SA 24:25; 1KI 1:38–1KI 1:53; 1KI 3:1–1KI 3:15; 1KI 7:40–1KI 7:51; 1KI 8:22–1KI 8:30; 1KI 8:31–1KI 8:53; 1KI 8:54–1KI 8:61; 1KI 9:10–1KI 9:25; 1KI 19:9–1KI 19:21; 1KI 22:41–1KI 22:53; 1CH 6:49–1CH 6:53; 1CH 28:9–1CH 28:21; 1CO 9:1–1CO 9:14
* **Associated Articles:** Temple (ID: `871484@FIAKeyTerms`); Temple (ID: `871485@FIAKeyTerms`); tabernacle (ID: `871632@FIAKeyTerms`); offrande (ID: `871653@FIAKeyTerms`); offrande (ID: `871654@FIAKeyTerms`); Israélite (ID: `871761@FIAKeyTerms`); tabernacle (ID: `871633@FIAKeyTerms`)

## autorité (id: 871035)

Une personne qui a de l'**autorité** a le droit et le pouvoir de prendre des décisions et de rendre des jugements. L'autorité la plus élevée appartient à Dieu. Dieu peut donner de l'autorité à d'autres personnes de prendre des décisions ou de juger en son nom. Il montre souvent qu'il a donné de l'autorité aux gens en leur donnant également le pouvoir de faire des miracles.

Jésus a autorité parce qu'il est le roi et parce que c'est Dieu qui l'a envoyé.

Les apôtres avaient de l'autorité dans l'Église, parce que Jésus la leur avait donnée. Les autres devaient accepter leurs décisions.

La Bible est une autorité parce que Dieu parle au peuple par son intermédiaire. Cela veut dire que les gens doivent écouter ce que Dieu leur dit par la Bible.

* **Associated Passages:** LUK 4:31–LUK 4:44; LUK 5:17–LUK 5:26; LUK 7:1–LUK 7:10; MAT 28:16–MAT 28:20; MAT 10:1–MAT 10:15; MRK 3:13–MRK 3:19; MRK 1:21–MRK 1:28; MRK 10:32–MRK 10:45; MRK 11:27–MRK 11:33; MRK 2:1–MRK 2:12; 1CO 15:20–1CO 15:28; 1CO 11:2–1CO 11:16; JUD 1:24–JUD 1:25; JHN 3:22–JHN 3:36; JUD 1:8–JUD 1:11; EXO 2:11–EXO 2:15; EXO 3:1–EXO 3:10; LUK 9:1–LUK 9:17; LUK 12:1–LUK 12:12; JHN 17:1–JHN 17:19; LUK 20:20–LUK 20:40; EXO 22:25–EXO 22:31; EXO 3:11–EXO 3:22; LUK 10:17–LUK 10:24; EXO 11:1–EXO 11:10; LUK 19:45–LUK 20:8; 1CO 7:1–1CO 7:9; 1CO 9:1–1CO 9:14; JUD 1:3–JUD 1:7; 1TH 2:1–1TH 2:8
* **Associated Articles:** miracles (ID: `871323@FIAKeyTerms`); miracles (ID: `871324@FIAKeyTerms`); apôtre (ID: `871031@FIAKeyTerms`); apôtre (ID: `871032@FIAKeyTerms`); roi (ID: `871717@FIAKeyTerms`); roi (ID: `871718@FIAKeyTerms`); église (ID: `871097@FIAKeyTerms`)

## autorité (id: 871036)

### Audio Content

[webm file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/webm/t8-authority.webm) (598528 KB)

[mp3 file](https://cdn.aquifer.bible/aquifer-content/resources/FIAKeyTerms/FRA/audio/mp3/t8-authority.mp3) (432980 KB)

* **Associated Passages:** LUK 4:31–LUK 4:44; LUK 5:17–LUK 5:26; LUK 7:1–LUK 7:10; MAT 28:16–MAT 28:20; MAT 10:1–MAT 10:15; MRK 3:13–MRK 3:19; MRK 1:21–MRK 1:28; MRK 10:32–MRK 10:45; MRK 11:27–MRK 11:33; MRK 2:1–MRK 2:12; 1CO 15:20–1CO 15:28; 1CO 11:2–1CO 11:16; JUD 1:24–JUD 1:25; JHN 3:22–JHN 3:36; JUD 1:8–JUD 1:11; EXO 2:11–EXO 2:15; EXO 3:1–EXO 3:10; LUK 9:1–LUK 9:17; LUK 12:1–LUK 12:12; JHN 17:1–JHN 17:19; LUK 20:20–LUK 20:40; EXO 22:25–EXO 22:31; EXO 3:11–EXO 3:22; LUK 10:17–LUK 10:24; EXO 11:1–EXO 11:10; LUK 19:45–LUK 20:8; 1CO 7:1–1CO 7:9; 1CO 9:1–1CO 9:14; JUD 1:3–JUD 1:7; 1TH 2:1–1TH 2:8
* **Associated Articles:** miracles (ID: `871323@Unknown`); miracles (ID: `871324@Unknown`); apôtre (ID: `871031@Unknown`); apôtre (ID: `871032@Unknown`); roi (ID: `871717@Unknown`); roi (ID: `871718@Unknown`); église (ID: `871097@Unknown`)

